


第1章 勾搭就要勾搭个大的
　　“你！！朽木不可雕也！！我不教了！”一位脸蛋圆润的男童气呼呼站起身来就要走。
　　他身旁容貌清丽的女子面带不舍，一把扯住了他的衣角。
　　男童被扯的一个踉跄，险些就要摔个屁股墩。
　　好在女子眼疾手快，立即用手托了一下。
　　男童站稳后，非但不领情，甚至还撅嘴叉腰，怒气冲冲道：“宋时卿，你个大笨蛋！以后不要再来找我了！！”
　　说完，他不给宋时卿一点反应时间，迈着小短腿，哒哒哒一溜烟就跑了。
　　宋时卿看着小胖墩离开的背影，满眼不舍。
　　一位身材颇有些“魁梧”的女子忧心忡忡走近，“圣……时卿，那我们下次还找他么？”
　　宋时卿一抹脸，决心道：“不找了！我现在已经认识了五百个仙文，够用了！我们的计划不能再拖了。”
　　说着，她利落起身，双手背在身后，目光悠悠地投向远方。
　　她！堂堂魔界圣女，心怀魔界躬身入局，毅然入仙门为卧底，本以为会克制隐忍，结果竟是沦落成大字不识几个的文盲。
　　难！实在是太难了！！
　　至于她魔界圣女为何会入仙门卧底，那这件事就说来离谱了。
　　事情还要从一个夜黑风高的晚上说起。
　　那天晚上魔界正举行封后大典，不知具体发生了何事，魔殿突然爆发了动乱，魔后竟在大庭广众之下散逸出灵气，进而暴露了仙门卧底的身份，暴露后，她没有丝毫犹豫，竟捏碎了玉符，直接逃之夭夭了。
　　魔尊直接当场裂开，脸上的表情变换的十分精彩。
　　魔尊反应过来后，恼羞成怒，仙门卧底竟直接潜到了自己身侧，甚至还险些成为自己的魔后。
　　封后大典前，魔界不知道多少重要消息被窃取。
　　这叔可忍，魔尊也不可忍！
　　当天深夜，一晚上没睡着的魔尊一拍板，当即决绝，魔界要以其人之道还之其人之身——魔界也要派遣卧底入仙门探听消息！！
　　于是第二天，魔界陆陆续续有大批魔动身前往各大仙门卧底。
　　下午，宋时卿恰好出关，一出关，还没来得及说句话，便水灵灵被魔尊指派去第一仙门“天衍宗”当卧底。
　　宋时卿：“………”
　　宋时卿当时的心情是极其复杂的。
　　第一仙门底蕴强大，手段无数，为了被寄予厚望的圣女能够不被发觉身份。
　　魔尊甚至还拿出了五大魔器之一的天浑仪。
　　此魔器品阶极高，能够最大程度隐蔽压制魔气，就算是仙门的太上长老也绝不可能发现一丝端倪。
　　好消息，天浑仪果真将魔气压制的一丝不露，甚至还能将宋时卿的魔气转化为灵气，为她卧底生涯多增添了一层保障。
　　坏消息，太好用了，直接将宋时卿的修为给压制到了筑基。
　　更坏的消息，得知修为会被压制到筑基时，宋时卿已经站在了第一仙门的地盘上了。
　　宋时卿陷入了良久的沉默，而后，她径直掏出天浑仪唤出水镜，对着那头的魔尊一顿输出。
　　以她的年纪，加上筑基的修为，连入第一仙门的外门都勉强，更别论去探听消息了。
　　这还当个鸡毛卧底啊！！
　　但有句古话说得好，来都来了。
　　身为魔界圣女，宋时卿是不可能打道回府的，最后，她还是带着阿荼，毅然决然入了天衍宗。
　　不幸中的万幸，她和阿荼都进了外门。
　　既然来了，宋时卿便决心要当个称职的卧底，定要混入天衍宗内门，探听到重要消息。
　　届时再在一个重要场合，曝光自己魔界卧底的身份，给魔尊好好出口恶气！！
　　入外门第一天，宋时卿想要先探查一下入内门的方法，然后，她就发现了一个很严峻的问题。
　　她竟一个仙文都不认识，成了整个仙门都极为罕见的文盲。
　　一个筑基期的文盲，这简直就是在自己身上贴了“有问题”三个大字。
　　仙门中人肯定会起疑心。为此一定要尽快摆脱自己文盲的身份。
　　学仙文，仙门中有专门教授的学堂，但那是四五岁稚童启蒙学习的地方。
　　办法总比困难多，在经过几日的苦思冥想，宋时卿终于想到一个绝妙的主意——
　　宋时卿碰瓷了个新入外门学习的小小胖墩，并用甜糖贿赂他教自己和阿荼学习仙文。
　　小胖墩看着白胖胖的，但脾气实在火爆，仅仅是因为她连续七天没有记住几个字，便发大脾气，甚至还骂她。
　　作为一位心胸宽广的魔界圣女，宋时卿当然是选择——在半路上偷偷绊他一脚，给他点颜色瞧瞧，让他知道魔界圣女的厉害！
　　如今她已经学会了五百个仙文，想来应该绰绰有余，所以宋时卿大手一挥，决定不再找小胖墩，而是继续执行自己的卧底计划。
　　………
　　宋时卿搓着自己的脸蛋，幽怨道：“这第一仙门真是太过严格了！进内门竟然比我当上圣女还要艰难！”
　　入内门在修为和年龄上要求十分严格，以天浑仪的本事，宋时卿的修为一时半会是恢复不了。
　　既然正路行不通，那就只能搞点歪门邪道了。
　　宋时卿脑瓜子一转，突然想到了自己最近听到的一个八卦。
　　说是外门的一位貌美男子，好吃软饭，靠自己的脸勾搭上一位内门师姐，直接被内门师姐接入内门居住了。
　　“貌美，勾搭？！阿荼，你说我长的好看吗？”宋时卿心生一计，看向了阿荼。
　　阿荼：“圣女非常貌美。”
　　闻言宋时卿抬手摸向了自己的脸蛋，随即，她心一横，为了魔界豁出去了。
　　她也要吃软饭！靠脸勾搭个内门弟子！
　　宋时卿做下决心，顿时觉得自己是个天才，竟然能想出个这么绝妙的主意！
　　宋时卿毫无疑问是美的。
　　她天生了一副仙姿玉貌的脸，肌肤如雪，琼鼻精致直挺，唇色红润饱满，尤其是那微微上扬的深邃眉眼，既中和了几分清冷，又多添了几分英气肆意。
　　使得她看上去便十分名门正派，颇具仙人之姿。
　　这也是魔尊为何会派她入仙门卧底的原因之一。
　　脸长的和五官深邃，棱角分明的魔人有很大区别，任谁看，也绝不会想到她会是魔界之人。
　　俗话又说了，干就要干票大的。
　　对自己脸十分有信心的圣女将目标投向了宗主的三位亲传弟子。
　　宗主的弟子，甚至还是亲传弟子，想来比其他内门弟子要重要的多，能接触到的仙门信息也更为重要。
　　所以，目标放长远，她要勾搭就要勾搭个大的。
　　而宗主的亲传弟子就是最好的选择，她用尽力气和手段，决心也要勾搭上一个！当然几个也行，毕竟多多益善。

第2章 见人就砍
　　定下了远大的目标，第二步就是要初步了解这三位亲传弟子，看看先勾搭谁比较简单。
　　“时卿，我们要如何获取那三位亲传弟子的消息？”阿荼疑惑。
　　宋时卿自信露出笑容，“我自有方法，阿荼好好复习仙文嗷，我去去就回。”
　　阿荼愣愣点头。
　　再看宋时卿时，她已经欢快地飘远了。
　　“时卿？！快来快来，小林昨日去天涯峰做任务，听到一个十分炸裂的八卦，听说闹的执法峰都出动了。”
　　宋时卿刚刚抵达“秘密基地”，便被个女修招呼着过去。
　　宋时卿闻言眼神一亮，提起裙摆，立即钻进人群。
　　大家盘腿坐了一圈，见宋时卿来了，纷纷露笑问好。
　　宋时卿也笑眯眯打了个招呼，随即就在刚刚招呼她的女修身旁坐下。
　　“小林，人来齐了，快说快说啊。”
　　“就是就是，天涯峰如何了，竟闹的执法峰都出动了。”
　　“就是就是，快说呀，我都等不及了。”
　　大家面露吃瓜的期待，纷纷催促。
　　名为小林的女修脸蛋稍圆，一双灵动的大眼睛扫视了一圈，见大家都迫不及待了，这才咳了两声，开始讲起八卦。
　　“我昨日在天涯峰做任务，因为我偷懒了片刻，所以其他人都走了，我还在苦哈哈扫尾，就在此时，我听到了几句争执声，我耳朵瞬间就竖起，探头一瞧。
　　那争执的两位正是前不久才公布在一起的两人，其中男子满脸怒意，女子却满脸不在意。”
　　说到这里，小青停顿片刻，接着就活灵活现模仿起两人的对话。
　　正宫男修语气颤抖，“你不是说一生一世只有我一人吗？昨天那个喊你小师↗姐↙的男子是谁？前日掐着嗓子黏糊糊喊你师妹的男子是谁？还有大前日，捧着你的脸，撅着猪油嘴想亲你的那个男子又是谁？”
　　女修不耐：“既然你早已看到，又何必揭穿呢？保持原样不好吗？”
　　正宫男修不可置信低吼：“今日那男修穿的极为风骚，不停朝你抛媚眼，你眼珠子都快粘他身上了，这我还能忍吗？！”
　　“那就分开吧，反正你也接受不了，我也不可能为了你放弃一片森林，好聚好散，别闹的太难看了。”女修十分冷漠，说着就要走。
　　正宫男修瞬间变脸，上前一把抱住女修，嗓音颤抖：“不要，不要离开我，我错了，我错了。”
　　女修脸色稍有缓和，此时另外一道声音响起。
　　“仗着修为高了点，便如狗皮膏药般粘着小师姐不放，真是可恶至极。”
　　正宫男修抬头，就瞧见正搔首弄姿的小三男修，此时他竟当着自己的面，光明正大对着女修抛媚眼勾搭。
　　正宫男修顿时恼羞成怒，提刀上去就砍。
　　小三男修被砍了一刀，竟然还故作可怜，掐着嗓子喊：“小师姐你看他～”
　　正宫男修理智瞬间丧失，提刀上去又砍。
　　小三男修一边躲着，一边嘴上还不停“小师姐”、“小师姐”的叫。
　　一人砍一人躲，还没一会儿，就将周遭的环境也糟蹋的差不多了。
　　路过的同门都险些被砍了一刀，死里逃生的同门吓到神魂不稳，立即通报执法峰。
　　执法峰来的很快，三两下制服了打斗的两个，将他们三人齐齐押走。”
　　这故事讲完，顿时听取哇声一片。
　　“这女修实在可恶，竟然如此对待那男修，把感情当儿戏！！”
　　“这女修着实厉害，竟然能让多人争抢，想来魅力无限，真想看看她究竟长的如何。”
　　“哇塞，竟然砍了起来，战况激烈，真可惜，我竟然不在现场。”
　　“………”
　　众人发表着自己的意见，宋时卿却暗想“不知这女修有无秘籍。”
　　这件事虽炸裂，但几句之后，众人的话题又移向了其他。
　　“谢师兄真是少年英才，一人连战他宗门数十人，竟无一败绩，我听我表姐的师妹的师姐说，谢师兄生的十分俊俏，仿佛谪仙下凡，要是有生之年能见一回谢师兄就好了。”
　　“谢师兄每月会在外门学堂授课一次，你竟不知吗？”
　　“没人通知我啊，啊啊啊，错过了良多啊。”
　　新入门的弟子疑惑，“谢师兄，哪个谢师兄？”
　　“当然是宗主的亲传弟子——谢寂玉师兄了，只是可惜，谢师兄出宗门历练了，不知何时才能回来。”
　　宋时卿的耳朵动了动，接着装做无意问道：“宗主的亲传弟子？有哪几位啊。”
　　她问题一出，立即就有热心的师姐解答。
　　“有三位，既是宗主的亲传弟子，那可都是万里难挑其一的天才，先说大弟子，也就是谢寂玉谢师兄，天生剑骨，年纪轻轻便已经是元婴期的修为了，一把钦枢剑更是同届师兄弟的噩梦。”
　　“二弟子陆子衿陆师兄，听闻生的极其昳丽，比以引.诱为生的魇妖一族还生的好看，是位精通各种法术的法修，惯用一把绯红玉扇。”
　　“三弟子裴无涯裴师兄，是位天赋极高的符修，听闻他能以指为笔，以天地为符，几息间就能绘出数张高阶符咒，他脾气最为温和，面冠如玉，对待内外门弟子一视同仁。”
　　宋时卿又追问了几句，但大家都身在外门，对内门的消息实在了解不多。
　　就已知的消息而言，宗主的三位弟子中，裴无涯是最佳的勾搭目标。
　　毕竟他脾气最好，甚至还对内外门弟子一视同仁，想来应该比较容易接近。
　　宋时卿得到了自己想要的消息，还停在原地听了点其他八卦。
　　美曰探听消息。
　　听满意了，这才依依不舍地离开了。
　　“仙门真是太有趣了，竟然还能凑到一起聊八卦。”宋时卿回去的路上暗道。
　　第一仙门弟子众多，单就外门弟子就有数十万之多。
　　正所谓林子大了什么鸟都有，仙门中努力奋进的弟子占大多数，但还有一部分需要劳逸结合，八卦之心火热燃烧的弟子。
　　这部分弟子不是不努力，是需要劳逸结合为修炼之路增添动力。
　　宋时卿运气很好，入仙门没几天，就在外出闲逛之时，因为外表优越被女修搭讪，顺利被拉进了个八卦小群。
　　她们一般每隔几天会凑在一起聊聊八卦。
　　既是聊八卦，也是分享信息，有需要的人可以问自己想了解的，知道的师姐自然会热心解答。
　　她定好第一个勾搭目标了——裴无涯！
　　（新进来的宝宝看看作话，有重要注意点！）

第3章 肆无忌惮！可恶至极！
　　宋时卿很快就回了自己的住处，回来时，阿荼正一手捧着本书看，一手捏着笔书写。
　　因为阿荼实在太过“魁梧”，所以书册和笔在她手上显得极为小巧。
　　“阿荼，我回来了！成功探听到消息！”
　　阿荼抬头，一本正经：“圣女真厉害。”
　　宋时卿昂头，非常自信地接受了夸奖。
　　“不过咱们身在外门，进不去内门，要如何接近他们呢。”宋时卿坐下，撑着脑袋苦思冥想。
　　“那个谢寂玉不在仙门，暂时不考虑他，剩下两位，还是裴无涯看着好勾搭些，那要如何接近他呢？”
　　阿荼：“不如联系身在内门的魔族卧底。”
　　“好办法！”宋时卿惊喜不已，“阿荼你真是个天才！”
　　阿荼红着脸回应：“圣女也是天才。”
　　说干就干，宋时卿立即掏出联络魔族卧底的小玉牌，不过片刻就发送了消息，让入内门的魔傍晚悄悄到指定地点汇合。
　　这玉牌是魔族特有的，以灵气或魔气激发主玉牌，被指定的副玉牌便会亮光。
　　入第一仙门卧底的魔不少，但却只有一个魔运气好混进了内门。
　　要想知晓内门的消息，还得是去找他。
　　见面的地点定在内外门的交界处。
　　第一仙门圈定的范围极为广阔，山脉绵延数千里，万峰如林。
　　而宋时卿住的地方离内门太远了，她身上又没有御空的灵器，在仙门也不敢随便动用魔器。
　　不得已，宋时卿只能忍痛花灵石租借了只灵鹤。
　　灵鹤身形巨大，姿态优雅，双眼明亮，浑身毛发雪白，只有额头上有一抹墨痕。
　　它静静矗立在原地，浑身的毛发油亮，一看就是被喂养的极好。
　　付灵石前，它低头乖顺，付灵石后，它翻脸不认人，“唰”地一下展开翅膀，高高昂着脑袋，围着宋时卿嚣张地走了一圈。
　　宋时卿：“………”可恶，这只臭鸟竟然比她这个魔界圣女还要嚣张！！
　　想了想兜里为数不多的灵石，宋时卿捏着拳头忍了。
　　等灵鹤得瑟完了，宋时卿才走上前，费力爬上灵鹤的背。
　　好在灵鹤有点良心，一路上专心飞行，没有再闹幺蛾子。
　　这还是宋时卿第一次联系其他的魔族卧底，希望这位卧底能够靠谱一点。
　　灵鹤飞行速度很快，半个时辰后，宋时卿终于到了。
　　宋时卿微微一动，才发觉腿脚无比僵硬，似有电流穿过，稍微一动，便是非一般的感受。
　　魔界圣女维持脸上的端庄，好不容易才扒拉着灵鹤的羽毛翻身而下。
　　灵鹤被扯痛了，不满地朝着宋时卿鸣叫了几声。
　　宋时卿面无表情，将手里不小心扯下的毛还给它。
　　灵鹤被糊了一脸，骂骂咧咧飞走了。
　　宋时卿原地站了好一会儿，腿上的奇异感受才消退。
　　魔气被压制的太狠了，肉身虽然强大，但因没了魔气的滋润，长时间久坐不动，导致圣女第一次有了腿麻的感受。
　　身上舒坦了，宋时卿才集中心神开始观察起四周。
　　抬眼望去，那可谓是人头攒动，密密麻麻啊。
　　宋时卿大惊，这地方怎么有这么多仙门之人集聚？！
　　人多眼杂，与其他卧底的第一次会面，宋时卿决心要找个清净的地方。
　　她就不信了，一座山上，还没有人少的地方。
　　宋时卿扭头就往山上走。
　　路边全是摆摊售卖的内外门弟子，路上全是闲逛的弟子，就连路边的树上，都偶尔能看见脑子有病的弟子蹲着。
　　宋时卿走了好一会儿，才发觉，原来那灵鹤将自己放到了集市上。
　　宋时卿：“………”臭鸟！
　　宋时卿绕开人群，沿着小路往上走。
　　差不多快要走到山顶时，人才渐渐少了。
　　宋时卿非常满意，找了块巨石落坐，静等着魔族卧底前来。
　　副玉牌可以感应主玉牌的位置，只要不是蠢蛋，肯定能找到她。
　　宋时卿跟着小胖墩没学到多少仙文，倒是将小胖墩骂人的话学了个十成十。
　　笨就骂笨蛋，蠢就骂蠢蛋，傻就骂傻蛋。
　　宋时卿举一反三，学习起来特别快。
　　就在宋时卿耐心等待时，寂静的环境里突然传来几阵微小的哼唧声。
　　宋时卿：“？”不是吧，这还能有人？仙门中人闲的啊。
　　宋时卿暗想，当即就起身，想去看看谁大傍晚来山顶上哼哼唧唧。
　　宋时卿起身，还未走几步，拥吻的两人就映入眼帘。
　　宋时卿瞥见一眼，瞬间脸蛋爆红，她立刻背过身，逃也似的离开了。
　　等远离了事发地，她才停下。
　　岂有此理！仙门中人竟然如此……如此肆无忌惮！！真是可恶至极！
　　简直比魔族人还奔放！
　　宋时卿内心的仙门形象破裂。
　　“圣……是您吗？”
　　就在宋时卿头脑风暴时，一声粗犷的声音传来。
　　宋时卿立即端起圣女姿态，转身看去。
　　发出声音的是位看上就十分高壮的男子，他身上肌肉极为发达，哪怕是隔着内门服饰，也能清晰看见恐怖的肌肉走势。
　　与浑身发达肌肉相反的是，他长了一张特别憨厚的脸。
　　见宋时卿看来，他嘿嘿一笑，抬手挠挠了头。
　　“你就是……牛力？”宋时卿迟疑道。
　　说话间，宋时卿一挥手，用天浑仪开启了结界。
　　牛力一拍胸膛，“是俺！”
　　“如果没猜错的话，你应该是魔牛一族的吧。”
　　牛力瞪大眼睛，十分惊讶，“圣女如何得知。”
　　宋时卿：“……”这很难看出来吗？
　　“好了，叫你来是有事的，我要你………”
　　宋时卿简单把自己想要了解的事说了出来，说完后，还不确定的问了一句。
　　“记住了吗？”
　　“那肯定的，俺办事，圣女就放心吧。”
　　见他如此自信，宋时卿就放心了。
　　临走前，宋时卿好奇问了句：“你是如何混入内门的？”
　　不怪宋时卿好奇，入天衍宗卧底的魔族众多，但只有他一魔混进了内门。
　　牛力嘿嘿一笑，“俺喜欢耕地，连夜耕地时被内门一个管事看中了，见俺耕地厉害，破格把俺提进内门了。”
　　宋时卿沉默了。
　　第一仙门果然古怪，令宋时卿匪夷所思。
　　“尽快拿到有用的信息，别天天沉迷耕地了。”
　　“圣女放心！俺一定完成任务！”
　　被吩咐完，牛力嘴里哼着歌，乐乐呵呵离开了。
　　看着他的背影，宋时卿不禁联想，要是自己去耕地，被内门管事看上的几率能有多大。
　　想了一会儿，宋时卿赶紧晃了晃脑袋，把这个可怕的想法从脑海里甩出去。
　　要是真这样做，她魔界圣女的脸都要被丢尽了，起码得被魔界众人嘲笑三百年。
　　她还是老老实实去勾搭宗主的亲传弟子吧。

第4章 我心悦裴师兄
　　回去时也是坐的灵鹤，不是之前嚣张的那只，这只是真乖巧，喂了灵石，还懂得讨人欢心，会乖巧低头蹭宋时卿的掌心。
　　抵达后，宋时卿正巧看见先前那只灵鹤正在装乖勾搭其他弟子。
　　宋时卿嗤之以鼻，转头就故意给身侧的灵鹤喂了几颗灵石。
　　灵鹤吃了灵石，继续低头乖巧蹭着宋时卿。
　　宋时卿眼神瞥向先前那只灵鹤，谁知那灵鹤竟然人性化的对她翻了个白眼。
　　嘿，圣女这哪能忍，她手里掐着几颗灵石靠近，那灵鹤瞧见灵石，屁颠屁颠就凑了过来。
　　宋时卿拿着灵石在它嘴边晃悠一圈，等它伸长脖子去叼时。
　　宋时卿翻手就将灵石塞回储物戒里，顺便还对着灵鹤翻了个白眼回去。
　　主打一个有仇必报！
　　报完仇后，宋时卿脚底抹油，立刻溜走。
　　牛力虽然喜欢耕地，但效率着实不错，还没两天，就把自己能够获得的消息送来了。
　　谢寂玉现在不在仙门，得不到消息，陆子衿行踪不定，关于他的信息也少的可怜。
　　关于裴无涯最近的行踪，倒是被牛力打听到了一个。
　　听牛力所说，过几日，裴无涯要陪个师妹出门历练。
　　宋时卿一听，就知道自己的机会来了。
　　天衍宗想要接任务出宗门历练，起码得有筑基的修为，并且得有多人陪同。
　　宋时卿要想接近裴无涯，最好的选择就进入裴无涯所在的小队。
　　这件事看起来很难，实际上更难。
　　宋时卿这个三无外门弟子，连接触裴无涯的机会都没有，怎么才能找办法混入小队呢。
　　就在宋时卿苦恼之时，魔界大功臣牛力再次带来重要消息。
　　一起出门历练的小队中有一弟子极为贪财，只要有足够的好处，说不定能让他把名额让给宋时卿。
　　宋时卿闻言有些犹豫，来仙门卧底时太过匆忙，身上就只换了些灵器，灵石更是没几颗。
　　贿赂完那名弟子，宋时卿绝对兜比脸干净。
　　再三抉择下，宋时卿狠心，干了。
　　舍不得灵石套不着裴无涯。
　　恰巧牛力和那名弟子认识，于是就由他带头，让宋时卿和那名弟子见一面。
　　裴无涯要出门历练的日子临近了，这件事必须立即办好，不能再拖了。
　　错过这村子，就没这店了。
　　宋时卿很顺利就和王聚财见上了面。
　　王聚财身材瘦长，脸长的平平无奇，嘴角有一颗小小的黑痣，一双眼睛倒是炯炯有神，看起来很有特色。
　　“师妹你这……让我很难办啊，都已经约好了，我怎么好临时不去了呢。”王聚财面露难色。
　　宋时卿“啪”的一下拿出几件灵器，王聚财顿时眼冒精光，手差点就要忍不住摸了上去。
　　他意识到自己太过心急，咳了一声，假正经道：“师妹，你别多想啊，我可不是那样的人。”
　　如果他说话时眼睛不偷瞟那堆灵器，说不定更有说服力。
　　宋时卿心里咬牙，可恶的仙门中人！竟然如此贪心，还不满足。
　　宋时卿心在泣血，面上还要露出浅笑。
　　“啪”的一声，宋时卿又拿出一件灵器。
　　见此王聚财笑成了一朵花，脸上褶子多到宋时卿数不过来。
　　“师妹真是爽快人，既然你如此想去，那师兄就勉强割爱，把这次机会让………”王聚财突然迟疑。
　　“师妹，你为何想进这个小队出门历练。”
　　王聚财脸上的笑消失，面带狐疑。
　　没人会花几件灵器买一个微不足道的小队机会，这般着实可疑。
　　宋时卿脑子极速思考，下一秒，她嘴角一扯：“我心悦裴师兄，想要追求他。”
　　闻言，王聚财脸上的菊.花笑恢复，他伸长手一捞，将灵器揽入怀中。
　　“我懂，我懂，裴师兄年少天骄，确实优秀，师兄就在此祝师妹诸事顺利了。”
　　裴师兄样貌俊俏，少年天资，脾性又好，确实深受众多师妹师姐喜欢，有心悦他想要靠近的太正常了。
　　还是这位师妹聪明，竟然能想到买个同行的机会。
　　其余师姐师妹恐怕想都想不到，这机会还能买吧。
　　王聚财放下个玉牌，怀里抱着灵器，摇头晃脑起身离开了。
　　宋时卿停在原地，看了一眼空荡荡的储物戒，心疼的差点嚎出来。
　　一共就只换了几件灵器，现在就只剩最后一件了。
　　身上又没有多少灵石，下月不节省些，真要去啃土了。
　　心疼了好一会儿，宋时卿才拿起王聚财留下的玉牌。
　　玉牌是非常普通的任务玉牌，用灵气激发，便可以看见具体任务和集合时间地点。
　　地点定在宗门口，时间是后日的辰时一刻。
　　此行的目的就是为了接近裴无涯，为此，宋时卿还特意带上了好几套亮眼的衣裙。
　　一些淡雅的装饰品也带了不少。
　　这些都是先前刚来仙门，觉着漂亮买的，现在正好派上用场。
　　天衍宗外门筑基期的弟子，一月的月例为三百下品灵石。
　　这在众多仙门中不算多，但一想天衍宗中弟子众多，能发放这个数，已经算顶天的壕。
　　三百下品灵石，对于正经的筑基修士，肯定是不够用的。
　　所以修士们一般会找个副业，或者平时接点任务赚点灵石，和宗门必须的贡献点。
　　新入门的弟子第一年不用缴纳贡献点，一年后，根据内外门以及修为高低来缴纳贡献点。
　　宋时卿平时也不怎么修炼，毕竟她是魔修，仙门也没有魔气供给她修炼。
　　灵石最主要就是用来买些餐食，和一些必备的丹药符咒之类的。
　　筑基后期才能辟谷，好巧不巧，宋时卿现在的修为被压制在筑基中期。
　　她原本的魔气被压制，起不到充盈自身的作用，就算肉身强大，但就算肉身再强大，也不抗饿啊。
　　转化的灵气又只到筑基中期，还达不到辟谷的作用。
　　如此一来，从破壳即辟谷的魔界圣女第一次尝试到饿肚子的滋味。
　　宋时卿这辈子没吃过的苦，在仙门吃了个遍。
　　三百下品灵石，平时压根不够用，看来下月还是得找点法子弄点灵石花花 。
　　宋时卿暗忖道。

第5章 接近的第一步
　　宋时卿来的不算早，到了地方，携带的玉牌便隐隐发烫，宋时卿根据玉牌的指引，成功找到了将要一同出门历练的队伍。
　　队伍一共有七人，除去宋时卿，已经到四位。
　　到了的四人皆是男修，身着白蓝云纹的内门服饰，腰间皆佩戴着任务玉牌与一把长剑。
　　他们四人原本松散地站着，嘴上随口闲谈着。
　　察觉到宋时卿靠近后，立即收敛起松散，朝她看来。
　　见她样貌如此清丽，面上不现，心里确实被她惊艳了片刻。
　　瞥见她腰间挂着同样的玉牌时，绷着的脸才略微放松。
　　“你就是替王聚财来的弟子？外门的？”开口的是四人中最高的一位。
　　他身材壮硕，脸长的四四方方，问话间带上了些内门弟子普遍的傲然。
　　宋时卿低头看了眼自己身上的翠青色外门服饰，点了点头。
　　那四位内门弟子朝她点了点头，接着就互相介绍了起来。
　　“周尹。”
　　“林七。”
　　“赵磊。”
　　“李术清。”
　　四人简单介绍了一下自己。
　　“宋时卿。”
　　宋时卿也照模学样来了一句。
　　宋时卿生的好看，一双明亮清澈的眼睛更是吸睛，简单介绍后，四人中的周尹耐不住，先一步凑上前来交谈。
　　宋时卿有意从他嘴里获取信息，所以依着他的话往下聊了几句。
　　其余几人没有要上来交谈的意思，再好看又如何，身在外门，想来天赋不怎么样，没有结交的必要。
　　“我们来晚了，真是不好意思。”
　　一道软柔的声音飘来。
　　五人朝着声音的来源瞧去。
　　两人正缓缓靠近。
　　少年身姿挺立，白底勾金云纹的亲传服饰恰好贴合劲瘦的腰身，乌发被金镶玉的玉冠高高束起。
　　他面冠如玉，剑眉星目，眼眸漆黑，其间似有星辰闪烁，唇角上扬的弧度稍浅，显得更加亲和。
　　少年一出现，便是全场的焦点。
　　相较于少年一露面的惊艳，他不远处的少女便显得过于普通。
　　她容貌算不上绝美，但也称的上秀丽。
　　她并没有穿宗门服饰，身上穿的是一件藕粉色的精绣仙裙，头上佩戴着同色系的饰品。
　　她脸蛋稍显圆润，再加上穿了一身嫩粉，十分减龄，看上去就只有豆蔻年华一般。
　　少女便是林茹音，是内门四十九峰其中一峰的峰主女儿。
　　林茹音站在裴无涯身侧不远处，原本心情极佳，但她眼眸一转，突然瞥见在人群中的宋时卿。
　　宋时卿姣好的容颜让她心猛然一跳，她脸上灿烂的笑容渐渐平缓，看向宋时卿的眼神变得不善。
　　两人很快走近，借着这个机会，宋时卿正大光明观察了一番裴无涯。
　　见他长的好，顿时心里就满意了一半。
　　虽说要为魔界豁出去了，但若如勾搭的对象太丑了，她也只能豁回魔界了。
　　看着就辣眼睛，哪还能下的去手勾搭。
　　好在裴无涯生的好，十分符合圣女的审美，看来传闻还是有一定的可信度。
　　“裴师兄。”几人问好。
　　宋时卿依葫芦画瓢，也跟着喊了句“裴师兄”。
　　裴无涯微微颔首示意。
　　林茹音察觉到宋时卿不加掩饰的视线，她心里冷哼一声，一个外门弟子，竟然也敢觊觎裴师兄，真是不自量力。
　　她暗暗朝裴无涯挪了一步，扬起头，质问道：“你个外门弟子，为何在此。”
　　她根据玉牌，已经知晓宋时卿的身份，她就是故意的，故意要给宋时卿个下马威。
　　“玉牌上定好的时间地方，我不好迟到吧。”宋时卿笑眯眯回应。
　　她堂堂魔界圣女，这点小把戏对于她来说还是太简单了。
　　林茹音“哼”了一声，没再扯着不放，毕竟裴师兄还在身边，她得保持形象。
　　裴无涯发话，“人来齐了，出发吧。”
　　“好，都听裴师兄的。”林茹音羞涩地看了眼裴无涯。
　　天衍宗位于茯苓灵脉上，宗门建在茯苓灵脉的起始。
　　门口矗立着一把古朴断剑，断剑整体呈现灰黑色，高约百尺，剑刃历经万年岁月，依旧锐利无比。
　　宗门由一整块的巨石切割而成，与断剑齐高，最高点的石牌上镌刻着“天衍宗”三个龙飞凤舞的大字。
　　此字由天衍宗的创立祖师爷所留，蕴含强大的精神力，不可直视，不可窥探。
　　往下看，撑起宗门的石柱上刻画了无数的灵纹符印，纹路中隐有乳白莹光流动。
　　石柱下便是一座石制的小屋，出入宗门都需要在办理一定的程序。
　　七人的小队在出宗门前，先要将身上任务玉牌与自身绑定，绑定后，宗门可以时刻知晓位置，玉牌在关键时刻能够触发一次防护，并且能向周围的玉牌发送求救信息。
　　这也算是一种另类的保护了。
　　弄完后，一行人便准备出发前往十万大山。
　　十万大山距天衍宗不算太远，御剑飞行顶多只需一日。
　　其余几位男修已经召唤出自己的飞剑，轻身一跃，就稳稳踩上飞剑。
　　宋时卿手朝后摸向了脑后的发带，发带名曰绯莹缚，是条高级魔器，具有御空的能力。
　　绯莹缚虽是魔器，被天浑仪转换了一番，现在也能被灵气驱使。
　　绯莹缚算是宋时卿的本命魔器，来仙门后不怎么用，就被用来充当发带。
　　宋时卿将绯莹缚抽下，一头乌黑的秀发落下，她手指一转，灵气凝聚为绳，随意将乌发在身后拢起。
　　指尖微动，绯莹缚随之飞向半空，玉白的凝体缓缓延长增大。
　　玉白的凝体在日光的照耀下，隐有银光流动。
　　绯莹缚在半空飞了一圈，随后便乖巧停在宋时卿的身前。
　　宋时卿足尖点地，轻身一跃，翩然立于绯莹缚之上。
　　此刻天地间突然刮起微风，微风迎面吹拂着，宋时卿的乌发、衣摆随着风灵舞动。
　　脚下的绯莹缚在风吹下，凝体随之飘动起来。
　　日光为她镀上一层银边，她立于其中，神情淡然，仿佛神女莅临。
　　周尹突然出声，“宋……宋师妹，你……这个灵器很特别啊。”
　　宋时卿侧目看去，正好与满脸恍然吃惊的周尹对上视线。
　　周尹对上那冷然的视线，下意识竟低头移开目光。
　　“我的本命灵器。”
　　宋时卿开口说话，身上的清冷之意消减了些，周尹也恢复了正常，笑着和宋时卿交谈起来。
　　其余的几位，不知为何，竟也主动与宋时卿搭话。
　　宋时卿面上不显，心里已经美滋滋了。
　　不愧是我！仙门之人，本圣女简简单单就能拿捏。
　　宋时卿如此想着，视线不自觉看向了裴无涯。
　　“裴师兄…我的飞剑最近受损送去保养了，你能不能捎带我一个啊，求求你了。”林茹音语气娇软，眼神恳求，可怜兮兮地看着裴无涯。
　　裴无涯没有说话，信手一握，一支淡金色的符笔现于手中。
　　只见他手腕微动，符笔在前边展开的符纸上绘上繁琐的纹路。
　　不消片刻，符上灵纹缓缓流动，符成。
　　裴无涯一挥袖，符笔便化作一阵微光消散。
　　“正巧，我会绘符，委屈师妹乘符前往了。”
　　裴无涯声音清润悦耳，如玉的面庞上还带上了丝丝浅笑。
　　林茹音当即就被迷的面露灿笑，虽然内心还是有些遗憾，但这样已经很好了。
　　她跃上了灵符，朝着裴无涯盈盈一笑。
　　裴无涯微微颔首，算是回应。
　　目睹了一切圣女暗暗咬牙，可恶！她怎么没想到呢！竟然错过一个接近裴无涯的机会。

第6章 总结—裴无涯喜欢话多的
　　裴无涯同样为自己绘了张灵符，一行七人终于出发朝着十万大山进发。
　　七人中，就只有宋时卿没有去过十万大山，站在绯莹缚上的宋时卿略感新奇，晃着脑袋，四处看着。
　　灵界就是不一样，底下山脉绵延，翠绿如海，山尖上还有雾气环绕。
　　飞行时，时不时就跃过一块流动的草原，一片缤纷的花林，目不暇接。
　　宋时卿发自内心感慨，这灵界景色确实要比魔界好看多了。
　　宋时卿并不是全身心放在景色上，她在飞行的途中，总是有意无意看看裴无涯。
　　裴无涯放缓速度，慢悠悠坠在最后，有他在后垫底，令人安心不少。
　　裴无涯修为高，慢悠悠飞着，只是为了顾看小队的众人。
　　宋时卿的绯莹缚飞行速度很快，能很轻易跟上前方御剑的几人，但她有小心思，有意放缓速度，绯莹缚不远不近的在裴无涯前边飞着。
　　至于林茹音，她乘坐灵符，一马当先飞在最前。
　　她要是再飞快一些，身后的几位师兄都要跟不上了。
　　宋时卿瞧了一眼，只能感叹这位女修太有胜负心了。
　　御剑并不是直接飞一天，连夜赶到十万大山。
　　中途，众人找了个小森林降落，简单调息休整片刻。
　　赶路并不是很着急，他们各自找了个位置，布下结界，拿出丹药灵石，打坐恢复灵力。
　　宋时卿犹豫了，她灵力是由魔气转化而来，飞这样小半天，她压根用不上恢复灵气。
　　但为了随大流，她还是心疼地拿出几块下品灵石，装模作样吸收了起来。
　　宋时卿趁着众人不注意，悄悄把灵石塞了回去。
　　她闭着眼，装作正在调息，胸口的天浑仪正运转着，营造出她正在调息的假象。
　　宋时卿偷偷睁开一条眼缝，想要看看裴无涯在干嘛。
　　一睁眼，便瞧见林茹音靠近裴无涯，嘴角叽里呱啦在说些什么。
　　而裴无涯脸上没有丝毫不耐，淡然的回应着。
　　宋时卿不禁暗想，难道这仙门女修也想勾搭裴无涯？
　　不行，她不能再无动于衷了，花费重金才换来个接近勾搭的机会，她得好好把握住。
　　宋时卿闭上眼，眼不见心不烦，在心里默默制定自己的接近计划。
　　在她闭眼后，裴无涯在不经意间就拉远了和林茹音的距离。
　　按照自身的修为，宋时卿是最后一个睁眼起身的。
　　她起身时，下意识又看向裴无涯。
　　谁知直接就与裴无涯对上了视线。
　　裴无涯眼眸漆黑，静静看着她时，莫名让宋时卿有种脊背发凉的感觉。
　　但等她再细细感觉时，裴无涯已经移开视线，仿佛刚刚的对视只是不经意一瞥罢了。
　　宋时卿忽视了这一点奇怪的感觉，手一伸，缠绕在手腕上的绯莹缚飞出。
　　她刚站稳，队伍就继续出发了。
　　出发前，林茹音默默拿出了自己的灵器，裴无涯却早已提早绘好灵符。
　　林茹音只能又默默将灵器放了回去。
　　裴师兄哪里都好，就是修为太高了，绘出的灵符飞行速度太快了，灵符上又无避风的结界，那风吹的她脑瓜子嗡嗡的。
　　她吹了好一会儿，才艰难布下结界。
　　裴师兄也是一片好心，她也不好拒绝。
　　上灵符后，林茹音第一时间就掐诀布下结界。
　　飞到半路，宋时卿就坐下了，一直站着固然仙风道骨，看着飘飘欲仙，但终究还是坐着舒服点。
　　抵达十万大山时，天色渐晚，天际已经蔓延上一片昏黄。
　　十万大山是一片绵延数千万里的禁忌之林。
　　外围就遍布中阶灵兽，危险随处可在。
　　一不小心，就有可能葬身于此。
　　危险伴随着机遇，十万大山虽然危险，但也是除去秘境外，灵植异果最为丰茂的地方。
　　他们此行的目标最主要的是三阶后期的幽冥虎内丹，幽冥虎身带异火，身形诡谲，难寻踪迹，正是因为如此，幽冥虎的内丹极为珍贵。
　　三阶后期的幽冥虎等同于人修凝元后期的修为，七人小队中，除去金丹巅峰的裴无涯，和对外显示筑基期的宋时卿，其余五人皆为凝元期，修为有高有低，最高为凝元后中期。
　　天色渐晚，幽冥虎出没的区域还需继续深入，夜晚行路比较艰难，任务也没有时间限制，不用着急。
　　于是便决定原地休息一晚，等第二天再去寻找幽冥虎的踪迹，顺道把采集灵植的任务一起做了。
　　需要采集的灵植为百株三阶暗影枝，喜阴暗潮湿，多生长在沼泽泥潭的枯木之下。
　　暗影枝是炼制隐匿丹最主要的材料，一般来说大片的暗影枝会有灵兽守护。
　　采集的任务不算简单，但对比幽冥虎内丹，就稍显简单了。
　　夜晚外围的十万大山显的十分寂静，侧耳倾听，只能听见一些小虫的鸣叫声。
　　修道之人可以多天不睡，但不睡很消损精力，修道者会每隔几天就会睡上一觉，补足精力。
　　小队有裴无涯在，自然安心，同行的几位男修已经铺起了地垫，准备美美睡上一觉了。
　　众人之间被放置了一颗夜明珠，莹莹之光恰好可以令人目视。
　　裴无涯倚靠着一棵树，双手抱臂，视线看向一侧。
　　宋时卿正巧站在他的对面，柔和的莹光打在裴无涯的侧脸，使得他看起来更加柔和了。
　　宋时卿一看，这是个好机会啊。
　　她立即站起身，随意扒拉了两下发丝，抬腿就朝着裴无涯走去。
　　“裴……”
　　“裴师兄～”
　　有人比宋时卿更快一步。
　　林茹音不知从何摘了一捧白花，甜腻腻喊了一句，十分殷勤的将花递到了裴无涯身前。
　　裴无涯视线扫过林茹音，最后定在了花上。
　　“裴师兄，这是我特意为你摘的，白映皎洁，在我心中与裴师兄最为相配。”
　　林茹音一股脑说完，期间还羞涩地瞥裴无涯的神情。
　　裴无涯刚刚后撤了一步，俊俏的脸藏在暗处，看不清神情。
　　“师妹，我平生最厌素白。”
　　他说话时语速很慢，一字一句，即便站在老远处的宋时卿，也很清楚的听清了他的话语。
　　裴无涯话音刚落，林茹音羞涩含怯的脸一僵硬。
　　林茹音手垂下，无力道：“裴师兄……我……我不知道，真是抱歉。”
　　裴无涯：“无碍，师妹下次送礼，还是应先过问主人的喜好为好。”
　　闻言，林茹音眼角含泪，“裴师兄，是我唐突了。”
　　“师妹，我并没有怪罪你，只是不喜白色罢了，你不必如此。”
　　林茹音闻言立即转悲为喜，“真的！！”
　　裴无涯却不愿多言，抬腿离开。
　　林茹音一抹眼泪，又叽叽喳喳贴了上去。
　　苟在暗处的宋时卿：可恶！竟让仙门女修占据先机。
　　不过宋时卿并不是毫无所获，她看完一切后，总结了三点。
　　第一：裴无涯讨厌素白。
　　第二：裴无涯喜欢别人送合心意的礼物。
　　第三：裴无涯喜欢话多的。
　　那仙门女修一路上贴着他叽叽喳喳，他竟也不厌烦，也没出口制止过，由此总结——裴无涯喜欢话多的。

第7章 点击就看圣女英姿
　　宋时卿心里暗道，明天绝对不能再让那仙门女修抢先。
　　那女修是为了心中情爱才接近裴无涯，而她可不一样，她是为了整个魔族！
　　宋时卿从破壳没几天就开始当魔界圣女，多年以来，想要什么就能得到什么。
　　第一次，第一次她体验到争抢的感觉。
　　宋时卿心里隐藏的胜负欲上来了。
　　她堂堂魔界圣女绝不会比仙门之人差！
　　宋时卿热血沸腾了半夜，将近凌晨时，才小眯了一会儿。
　　七人很快继续往里探进。
　　期间，宋时卿一直在找机会接近裴无涯。
　　可那仙门女修着实厉害，全方位紧粘着，宋时卿寻了半天机会，竟一个也没找到！
　　圣女暗暗咬牙！可恶的仙门女修！竟然手段如此厉害，她竟没有一丝靠近裴无涯的机会！
　　宋时卿还就不信了，那仙门女修能时时刻刻粘着裴无涯。
　　周尹等人对林茹音的操作已经习惯了。
　　他们四人凑在一块，路途中不是和宋时卿随意聊上几句，就是低头仔细辨别脚下的灵植。
　　他们四人仿佛不是来历练的，就像出门郊游一般，浑身的松弛感拉满了。
　　毕竟身边就是金丹巅峰的裴师兄，有他在，他们丝毫不用考虑周围的安全问题。
　　他们一路向西，鼻尖隐约能嗅到淡淡的土腥味，遥眼一看，他们来到了沼泽和森林的边界。
　　正好暗影枝多生于沼泽，周尹等人简单商量了一下，决定分散开去找。
　　这里还属于十万大山的偏外围，一般不会出现品阶过高的灵兽。
　　考虑到宋时卿的修为较低，周尹主动道：“宋师妹，一会儿你跟着我一起吧。”
　　“不行！师兄你要和我一起！”
　　宋时卿还没来得及开口，林茹音便娇声道。
　　周尹无奈，“师妹你已是凝元期的修为，可以独自寻找。”
　　“那她呢？她就能跟着你身后偷懒么？师兄可真偏心。”林茹音冷哼。
　　“师妹！”，周尹放软了语气，“宋师妹不一样。”
　　林茹音张了张嘴，但顾忌到一旁的裴无涯，只哼了一声，转身离去，没有继续纠缠下去。
　　要不是裴无涯不直接参与任务，她才不会独自一人行动呢！
　　林茹音转身离开后，周尹看向宋时卿，“师妹就是有时候会耍点小孩子脾气，其实心底很善良的，你不必把刚刚事放在心上，她没那个意思，我们走吧。”
　　宋时卿脸色不虞，摇了摇头，“不用同行。”
　　周尹用不识趣的眼神看了她一眼，以为她是因为刚刚的事耍小脾气。
　　他板着脸，正要继续说，宋时卿语气冷下来，“我自己可以。”
　　宋时卿语气坚定，使周尹想说教的话憋在了嘴边。
　　“随便你。”
　　周尹干巴巴丢下三个字，转身就离开了。
　　他转身后，宋时卿就忍不住撇嘴。
　　明明心向着那女修，偏偏又觉着是为了她好，真是古怪又自以为是的人。
　　她刚刚也没想答应一起走啊。
　　她这魔界圣女闲的没事干，要跟着他身边受憋屈气啊。
　　要是在魔界，有魔敢这样和她说话，她二话不说，上去就是一拳，保准揍的鼻青脸肿。
　　宋时卿抬脚准备离开时，心里莫名感觉有人在看她。
　　她转身看了一圈，周围却并无他人。
　　离的最近的，就是一旁倚靠在树干上，指尖拨弄着花草的裴无涯了。
　　难道是她感觉错了。
　　宋时卿怀着满腔的遗憾，快步离开了。
　　现在那仙门女修不在，按道理是接近裴无涯是最佳时机。
　　但是现在是任务时间，连那最爱粘着裴无涯的仙门女修，都要乖乖去做任务。
　　这时候上去，说不定还会惹的裴无涯不喜，觉得她为人懒散不顾集体，也不急于一时，还是老老实实去摸鱼吧 。
　　宋时卿离开时，百无聊赖的裴无涯突然抬头，漆黑的眸子看向一处，良久后才慢悠悠收回视线。
　　宋时卿连仙文都才认识五百个，那些灵植什么的，更是一个也不认识。
　　她离开仙门前，也看了几眼那个暗影枝，但她只记住了那玩意浑身黢黑，好像叶子会发光？
　　其余的她就什么也不知道了。
　　宋时卿明目张胆的开始摸鱼，装作很努力寻找，实际就是漫无目的闲逛。
　　逛着了一会儿，宋时卿嫌弃底下的污泥会弄脏衣裙，左右观察了一番，见周围无人，她轻身一跃，径直飞到了树上。
　　宋时卿坐着四处张望，警惕着周围来人，生怕有人发现自己在偷懒。
　　在观察时，宋时卿莫名感觉有东西藏在暗处窥探。
　　她神色一凝，神识以她为中心，不断朝外扩散开。
　　就当神识将要移向一处时，那处突然闪了一下，仿佛其间暗藏着些什么。
　　她微眯着眼看去，却只看到一大片堆砌在一起的腐木，看上去却并任何特别。
　　肯定有蹊跷。
　　宋时卿收起神识，站起身，缠绕在手腕上的绯莹缚“咻”的一下朝着那边飞去。
　　绯莹缚绕着那堆腐木飞了几圈，腐木还是静悄悄的，没有任何动静。
　　没有动静，才是最大的动静，那处绝对不对劲。
　　宋时卿飞身而下，手摸向腰间，摸到一块凸起时，她手腕一翻，一把殷红的软鞭从腰间抽出。
　　软鞭同样也是高等魔器，宋时卿的本魔器之一，鞭子由魔蛟的魔筋制成，上边篆刻满了诡异的暗纹，看似柔软无比，实际一鞭子下去，鲜少有东西能扛得住。
　　这魔鞭还未被天浑仪转化完毕，为了稳妥起见，宋时卿在仙门中不敢动用，只能天天盘在腰带内。
　　现在在外，不是特殊情况，宋时卿也不会将它拿出来。
　　宋时卿刚刚用神识探查了一番，周围并无小队之人，如此一来，她便可以放手干了。
　　她修为被压制，神识却无恙，她未被压制前的修为等同于裴无涯，也就是说她神识强度与裴无涯是等同的。
　　她神识未发觉周围有人，那么周围就一定无人。
　　之前不敢随意放出神识，怕的就是裴无涯察觉到不对劲。
　　现在离的这么远，裴无涯应该顾及不到，再说了，她们是同等的神识强度，她完全可以稍微放肆一些。
　　就在宋时卿一步步朝着那处靠近时，那块的腐木突然发出窸窸窣窣的声响。
　　似乎里头有什么东西即将冲出来一般。
　　宋时卿顿住脚步，绯莹缚猛然朝下盘绕。
　　腐木被冲破，一条碗口粗的黑蛇从中飞出。
　　黑蛇张着大口，朝着绯莹缚咬去，大口中的尖牙上泛着锐利的光。
　　绯莹缚凝体一甩，尾部朝着蛇头狠狠一抽。
　　黑蛇被径直抽飞出去，撞到一棵树后，蛇身沿着树干，无力地耷拉到了地上。
　　宋时卿一看，哦豁，竟然被绯莹缚一招解决了。
　　说时迟那时快，腐木中又飞快的窜出许多条黑蛇。
　　黑蛇群体型都比第一条大些，但战斗力高不了多少。
　　绯莹缚打着卷地抽，一下抽不死，就再来一下。
　　整个场面绯莹缚呈碾压状，宋时卿却没有掉以轻心，她默默隐匿起自身气息，偷偷朝着腐木靠近。
　　绯莹缚很快解决了飞出的黑蛇，腐木被许多条黑钻出，表面布满大大小小的洞口。
　　绯莹缚赢的简简单单，在半空中扭做一团，以表庆祝。
　　就在此时，腐木被整个冲破，一条体型巨大的黑蛇从中飞窜而出。
　　绯莹缚很快反应，凝体延长，尾部蓄力，狠狠朝着黑蛇的脑袋抽过去。
　　黑蛇碗口粗的蛇身一扭，竟直接改变了飞行路径，张大的蛇口朝着绯莹缚的中段咬去。
　　绯莹缚凝体一缩，整个朝着蛇身盘绕而去。
　　黑蛇张大的嘴里突然喷射出一股绿色的毒液，毒液准确地喷了大半在绯莹缚上。
　　少部分的毒液落在地上的枯枝烂叶上，发出滋滋的腐蚀声，几息间，地面便被腐蚀出一个大坑。
　　绯莹缚对毒液并无任何反应，凝体一缠，直接将黑蛇紧紧捆住。
　　藏在一旁的宋时卿手腕一动，鞭身朝着蛇头抽去。
　　宋时卿并没有用上全力，三成力道，就足以将蛇头抽成一摊烂泥。
　　等黑蛇没了生息，绯莹缚便迅速松开，欢快地朝着宋时卿飞去。
　　宋时卿见绯莹缚朝着自己飞来，惊的她瞪大眼睛，连连后退。
　　绯莹缚停在半空中，凝体不满的扭来扭去。
　　“你身上太脏了！”
　　宋时卿说着给绯莹缚和缠龙鞭都施了一道祛尘诀，一道亮光闪过，沾染在绯莹缚以及缠龙鞭上的污秽就全部消失。
　　绯莹缚重新缠回宋时卿的手腕上，缠龙鞭则被宋时卿绕回腰间。

第8章 宋师妹运气的确不错
　　简单收拾完了，宋时卿才继续朝着那堆腐木靠近。
　　腐木原本就已经腐败不堪，方才还接连被蛇群体冲窜，现在已经成了满地狼藉。
　　宋时卿一挥手，灵气将零碎的腐木掀翻，藏在底下的东西终于露出真正面目。
　　一丛长相怪异的黑色灵植生于最中央，旁边有蛇群攀爬盘窝的痕迹。
　　而在茂密的黑色灵植底下，似乎还藏着什么圆溜溜的东西。
　　怪异的灵植整体墨黑，大约一尺高，枝叶繁荣，枝叶的顶端生着一簇银亮色的叶片。
　　银色的叶片微微颤动，经过叶片折射出的亮光极其刺眼。
　　看来先前闪光的就是这玩意了。
　　不过……这玩意长的……莫名熟悉啊。
　　宋时卿突然灵光一闪，这不就是暗影枝嘛。
　　真是得来全不费工夫。
　　宋时卿这时候也不嫌脏了，撩起裙摆蹲下，开始采集这一丛的暗影枝。
　　这一丛生的很茂盛，目测起码有三四十株。
　　采到一半，宋时卿从暗影枝的根部扒拉出两个椭圆的蛋。
　　两个蛋大约都是半个巴掌大，一颗灰色的，一颗银白色的，蛋上没有任何花纹，摸起来特别滑溜。
　　除却颜色不同，这两个蛋几乎一模一样。
　　秉承着不能浪费的原则，宋时卿顺手把两颗蛋也收入囊中，等回了仙门说不定还能换点灵石呢。
　　没一会儿，宋时卿采集清点完暗影枝，一共四十三株，看着黑黢黢又银亮亮的，应该品阶还不错。
　　宋时卿收获满满，立即打道回府，她回去的早，说不定还能趁着那仙门女修还没回来，抢先一步去接近裴无涯呢。
　　宋时卿现在心情极好，嘴里哼着不知名的调子，加快步伐往原先的位置赶。
　　宋时卿不知道的是，守护这一株暗影枝的墨蛇是三阶后期，它的蛇子蛇孙们总体修为也在二阶中后期。
　　小队中，除去裴无涯，恐怕没人能遇见后全身而退。
　　宋时卿不一样，虽然她现在显示的修为只有筑基，但她手里两件本命魔器可是高阶魔器。
　　就算没有主人的魔气加持，它们对付一窝三阶的魔蛇也是简简单单。
　　………
　　宋时卿回来的正是时候，那仙门女修不在，正是一个接近裴无涯的好时机。
　　她刚一靠近，正在闭目凝神的裴无涯就有所察觉，他睁开双眸，视线直直朝着宋时卿看来。
　　“裴师兄！”
　　裴无涯起身，白底金纹的衣摆微微飘动。
　　“宋师妹。”裴无涯语调平缓。
　　宋时卿露出灿烂的笑，“裴师兄，我略有收获，所以提早回来了。”
　　宋时卿脸颊两侧有着小小的梨涡，笑起来时，眉眼弯弯，唇角漾起，小梨涡坠在脸侧，多添了几分明艳欣然之意。
　　她笑起来是极为好看的。
　　裴无涯含笑，“看来师妹收获颇丰。”
　　“那………”
　　“那个谁！你干嘛呢？”
　　未见其人，先闻其声，林茹音从大老远狂奔上前，“夸擦”一下就挡在裴无涯前边，把宋时卿隔的严严实实的。
　　宋时卿：“………”
　　宋时卿差点暴起，在这打搅好事的仙门女修脑袋上暴扣。
　　真是万分可恶！！她怎么能回来的这么凑巧！！
　　圣女气的磨牙。
　　林茹音气愤地看着宋时卿，不知道的还以为宋时卿偷她家了。
　　可恶的外门弟子，竟然敢趁着她不在，偷偷接近裴师兄，还好她回来的早。
　　本来林茹音对宋时卿的印象就很糟糕，现在她抓了个现行，现在对宋时卿就是极度的不喜。
　　“你回来的比我还早，该不会偷摸在角落里偷懒吧，不知怎么拿了个名额，你就如此对待此次历练的？莫不是把历练当儿戏。”
　　林茹音占据道德制高点，对着宋时卿一阵输出。
　　宋时卿双手抱臂，脸上也没好脸色。
　　她没有说话，“库次”一下，一捧暗影枝掉落在地。
　　林茹音眼睛一瞥，不屑道：“这么少还好意思拿出来么？”
　　宋时卿还是不说话，又是“库次”一下，又掉落一捧。
　　林茹音低头看了一眼，咬牙道：“又……又不是很多……”
　　“库次”宋时卿又丢下一堆。
　　林茹音脸色变得难看起来。
　　她结巴半天，最后吐出来一句——“算你走了运，下次你绝没有这么幸运。”
　　说完，她冷哼一声，扭头就贴到了裴无涯身侧。
　　裴无涯不喜他人靠太近，林茹音也捏着分寸，站的不远不近，软着声音暗戳戳内涵：“裴师兄，有些人修为天赋低下，倒是偶尔运气不错。”
　　裴无涯嘴角微勾，漆黑的眸子看不出具体的神色。
　　“宋师妹运气的确不错。”
　　林茹音见裴无涯夸赞，立刻转移话题，生怕裴师兄会对那个外门弟子产生兴趣。
　　宋时卿已经重重踩着地面远离，她算是看明白了，有那位仙门女修在，她就不可能接近裴无涯！
　　依现在形势来看，对宋时卿非常不利。
　　在她看来，裴无涯对着那女修竟是呈“纵容”的态度，再如此下去，就大大不妙了。
　　宋时卿脑瓜子一转，觉得那女修能接近裴无涯不被制止，身上肯定有点东西。
　　既然她现在一时半会靠近不了，那就先偷摸学习一波。
　　不一会儿，剩下几位男修陆续回来了。
　　周尹回来时，视线有一搭没一搭的落在宋时卿身上。
　　他欲言又止，似乎有话要说，却迟迟不敢找上宋时卿。
　　宋时卿懒得给他一个视线，自然没有发现他莫名其妙的纠结。
　　“这地上怎么样一堆暗影枝，谁丢在这的。”赵磊奇怪。
　　林茹音撇了撇嘴，“她的，今天算她走运。”
　　“好端端怎么堆在地上，”赵磊嘟囔，“没人收走，那我先代为保管一下。”
　　宋时卿大概丢了十五株暗影枝，剩下的她要留着回宗门换灵石。
　　人都到齐了，几人凑在一起一算，暗影枝就差一些就收集满了。
　　看来他们运气是真不错，在十万大山的偏外围地区，这么快就能收集齐暗影枝。

第9章 虚心好学，尝试总结
　　“裴师兄，我运气真差，第一次就遇见了三阶的守护灵兽，费了好大的功夫，才摘到了几株。”
　　“师妹如此已经很好了。”
　　“裴师兄，你看看我沿路上发现几株生的很像聚灵草的灵植，是聚灵草吗？”林茹音红着脸，将手里掐着的灵植递到裴无涯眼前。
　　裴无涯淡淡扫了一眼，“这是散气草。”
　　林茹音惊讶，“竟是散气草，还好有师兄在身侧，万一搞混了真就糟糕了。”
　　裴无涯温润含笑，“师妹需擦亮双眼，仔细辨物。”
　　林茹音又掏出几株灵植，“劳烦师兄帮帮我，这些灵植长的太过相似，我实在难以辨别。”
　　“师妹还需加强基础。”
　　“多谢师兄提点，我不会让你失望的。”
　　“………”
　　继续赶路往里探进………
　　林茹音惊呼：“裴师兄！”
　　“何事？”
　　“无事，这树边居然有一条巨蛇，生的太过丑陋，突然看了一眼，被惊到了。”
　　“裴师兄！”
　　“嗯？”
　　“你快看，这是樊玲花吗？”
　　“师妹眼拙了，只是路边杂草罢了。”
　　林茹音含笑点头，在不经意间，她距裴无涯的越来越近。
　　她看准时机，一个崴脚。
　　“啊！”
　　林茹音直直朝着裴无涯摔去。
　　裴无涯身形一闪，双指合并，迅速掐诀，一股凝聚的灵气缓缓托住了她。
　　林茹音没能如愿以偿，心里莫名有些失落，但表面还是感激一笑。
　　“多谢裴师兄，方才一时不察，竟没注意脚下。”
　　裴无涯不经意后撤一步，“师妹还需凝神。”
　　………
　　目睹了一切的宋时卿：“………”
　　难不成裴无涯真的喜欢这样的？
　　宋时卿虽然感到疑惑，但为了魔族，她还是硬着头皮，尝试总结刚刚林茹音的一系列操作。
　　攻略裴无涯要点：
　　第一：要催眠自己是白痴，什么都不认识，什么都要捧着去问，不要害怕丢脸，裴无涯就喜欢没脑子的。
　　第二：要装作身娇体弱，遇到什么都装作害怕，且要熟练掌握平地摔技能，别怕摔倒，裴无涯就喜欢弱的一步三喘的。
　　第三：要学会掐着嗓子喊裴师兄。
　　虽然有些夸大，但加大力度，才能出奇效。
　　宋时卿一番总结，认为第三点最为重要，另外两点，的确有些……
　　那仙门女修，一天到晚“裴师兄、裴师兄”的，嘴那是一刻也没停歇。
　　宋时卿总结下来，再望向裴无涯时，他竟已经消失不见。
　　这咋回事，人咋还不见了。
　　“师妹，裴师兄呢？”
　　也有人发现了裴无涯不在，疑惑问道。
　　林茹音羞红着脸，“裴师兄说他只是陪同，历练还是得靠我们自身，我们在历练时，他不会再出现。”
　　男修点了点头，但还是疑惑的看了一眼林茹音。
　　裴师兄不出现，师妹怎么还这样一副表情，真是怪哉。
　　他摇着头离开了。
　　宋时卿没能想出裴无涯突然隐身的原因。
　　裴无涯不再现身，剩下的任务还是得继续做。
　　还差一些暗影枝，他们还需继续去寻。
　　宋时卿不想忙活，装作忙忙碌碌，实际却一点没干。
　　夜幕降临后，几人终于将暗影枝找齐。
　　一般夜幕降临后，就不会再继续行动，夜晚的十万大山处处暗藏危机。
　　几人商量着调息时，裴无涯才终于现身。
　　他一现身，林茹音就面含羞色，巴巴的贴了上去。
　　她一靠近，裴无涯就后撤。
　　林茹音含情脉脉看了他一眼，以为裴无涯是因为白日的事害羞了。
　　她暗暗偷笑，却没有再凑上去。
　　裴无涯低垂着眉眼，面庞一半藏在暗处，一半被微光照亮，眼底的情绪晦涩。
　　宋时卿偷摸欣赏了一下裴无涯的脸，别的不说，裴无涯这张公子世无双的脸，着实是长在她喜好上。
　　宋时卿看的起劲，裴无涯低垂的眼突然抬起看来。
　　宋时卿一时没反应过来，视线就切切实实与他对上。
　　对上裴无涯那双漆黑的眼眸，宋时卿下意识张了张嘴，无声说了句“裴师兄”。
　　裴无涯颔首，同样无声道了句“宋师妹”。
　　两人短暂相视片刻，很快就各自移开视线。
　　移开视线后，宋时卿顿感懊恼。
　　刚刚那么好的机会，她竟然没掐着嗓子喊一句“裴师兄”。
　　一时的懊恼过后，宋时卿也有些无言。
　　真要她掐着嗓子喊，她可能还真没那个脸。
　　看来她脸皮还是太薄，需好好磨练加厚一番。
　　暗影枝的任务完成，剩下就只有幽冥虎了。
　　一般情况下幽冥虎行踪不定，但此时正是幽冥虎的繁衍季，幽冥虎会大范围集中在一片适宜生崽的区域。
　　现在寻找幽冥虎最是简单。
　　他们一行人赶了三天路，才终于抵达了幽冥虎可能会出现的区域。
　　期间宋时卿还是没机会接近裴无涯，白日裴无涯不踪影，晚上裴无涯现身，那仙门女修却时时刻刻粘在裴无涯身侧。
　　简直不给宋时卿一点偷摸接近的机会。
　　宋时卿气的咬了几天牙，要是再这样下去，多好的牙也得被咬碎了。
　　幽冥虎一般在夜间出没，在夜间身上散发着偏青的荧光。
　　幽冥虎的一身荧光有毒，触碰到会导致血肉.糜.烂。
　　最值得一提的是，幽冥虎口吐异火，火既焚烧肉身，也灼烧神魂，若如被异火烧到，需要及时处理。
　　等神魂被燃尽，就会变成痴呆傻儿。
　　幽冥虎如此难缠，但好在他们一行人早已做好准备，身上穿戴好预防异火的服饰，手上也戴上特定的手套。
　　抵达幽冥虎区域的第一晚，众人围做一圈，商量着寻找幽冥虎的具体策略。
　　裴无涯独立于外，整个人抱臂立在一侧，只是会时不时往这里看上一眼。
　　如果不是晚上行动，他绝不会露出身形。
　　七人队伍本是由林茹音组成，任务为的也是她的凝元考验，本应由她担任领头人。
　　但林茹音不愿意干这个，所以这个活就落在了几人中修为最高的赵磊身上。
　　赵磊身上带了些内门弟子的傲气，但总体来说还行，为人较为耿直。
　　“幽冥虎对光线最为敏感，等会儿行动时，要确保身上佩戴的东西不会发光。”赵磊特意强调。
　　宋时卿正要点头，胸口隐隐发烫紧，接着一股柔和的光毫无预料地迸发而出。
　　发出的光很柔和，但在漆黑的夜里，再柔和的光也显得刺眼起来。
　　宋时卿意识到光是从自己身上发时，她人都傻了。
　　她僵硬低头一看，胸.前挂着的天浑仪正在一闪一闪发着光。
　　她手比脑子快，双手迅速抬起捂住了发光点。
　　她再抬头时，发觉众人的视线都集中在自己身上。
　　宋时卿：“………”真不是我让它发光的。
　　赵磊脸色有些不好，板着脸道：“宋师妹还是先将发光的配饰处理一下。”
　　宋时卿点了点头，一手捂着天浑仪极速离开。

第10章 就算是魔尊，也要乖乖低头挨骂
　　宋时卿一心顾着发光的天浑仪，急急忙忙走远，待停下，就立即挥手布下结界。
　　布下结界的间隙，她把天浑仪从怀里掏出来。
　　天浑仪漂浮在半空，表面篆刻的纹路微闪，一面水镜缓缓展开。
　　“宋煜时你个大笨蛋！无敌大笨蛋！你差点就坏我的大事！”
　　宋时卿气不打一处来，看见魔尊的那一刻，就忍不住大声用新学的骂人词汇骂他。
　　水镜另一边的魔尊被骂了，脸上没有丝毫的怒意，反而还弯起嘴角，一脸骄傲，那表情就好像在说“我家的小崽子会骂魔了，真厉害”。
　　宋时卿眼一瞪，魔尊就熟练的露出哄人的笑。
　　“是阿兄错了，下次阿兄想要通讯时，一定提前通知你，保证不会坏了你的事，阿绕不要生气了。”
　　宋时卿“哼”了一声，见他态度诚恳 ，才勉强揭过。
　　“找我什么事，我现在可是在为了混入内门而努力。”
　　“阿卿真厉害，不愧是魔界圣女！好样的。”
　　被阿兄夸奖了一句，宋时卿强压嘴角，故作矜持道：“一般一般，还需继续努力。”
　　宋时卿飘飘然了一会儿，才想起正事，“阿兄其他魔族卧底呢，一月有余了，有没有什么实质上的进展。”
　　宋煜时颔首：“有点进展，但还不够，直到现在也还未查到她是哪个仙门之人！”
　　提到欺骗自己的仙门骗子，宋煜时忍不住咬牙。
　　当初满嘴喜欢、爱慕，骗的他昏头转向，到头来却是字字谎言，不带一丝真情。
　　提到这个，宋时卿就对自己阿兄有些看不起了。
　　阿兄这样的，恐怕就是仙门嘴里的“恋爱脑”了。
　　简简单单就被骗的身心皆失，不像她，她可是即将去骗别人的。
　　两人简单聊了几句，宋煜时还依依不舍，宋时卿却已经冷漠挂断了水镜。
　　阿兄哪里都好，就是操心的太多了。
　　她堂堂魔界圣女，当一个仙门卧底还不是简简单单，至于那么担心吗。
　　宋时卿回去时，剩下几人还围在一起商量着计划。
　　见宋时卿回来了，赵磊语气不善的吩咐：“宋师妹，你修为最低，想来也不怎么能参与进去，一会儿寻幽冥虎时，你小心自己就行了。”
　　宋时卿不在乎他的语气，随意点了点头。
　　白日，他们发现了一些幽冥虎活动过的痕迹。
　　白日里痕迹很难发觉，但一到了夜晚，痕迹就比较好辨认了，沿着痕迹找，相信很快就能有所收获。
　　前几日找了好久，不管是白日还是夜晚，都没发现幽冥虎的留下的痕迹，好在今天白日有了些收获。
　　宋时卿被准许摸鱼，安静的坠在最后边。
　　周围一片寂静，在黑暗中，视线所能看到的只有模糊树影。
　　魔界一日里有三分之二的时间都是黑夜，就算是白日也带着一丝阴沉，灵界就完全不一样了，白日那叫一个明亮清晰。
　　宋时卿早已经习惯黑暗，她的夜视能力要比同修为的人修高上很多。
　　在人修眼里模糊的树影，在她眼里就清晰很多，稍微靠近一些，她还能看到树皮上褶皱弯曲的纹路。
　　其余几人服用过明睛丹，能大大提高夜视能力。
　　明睛丹也分了一颗给宋时卿，不过和他们吃的明显不是一个品阶，给她只不过是面子上意思意思，反正她也不参与幽冥虎的狩猎。
　　宋时卿也不拒绝，拿回仙门总是能换些灵石用的。
　　宋时卿假装自己视力模糊，慢悠悠走着。
　　裴无涯又消失了身影，不知到底去了哪里。
　　宋时卿又走了几步，第六感突然发作，她意识到，有人坠在她身后缓缓跟着。
　　宋时卿装作不经意回头看了一眼，什么都没有。
　　她没有察觉到恶意，那就只有一个可能，跟在她身后的是裴无涯。
　　意识到这一点的宋时卿嘴角勾起一抹弧度，机会来了。
　　让她来试验一下攻略要点。
　　宋时卿加快脚步走着，而她走向的正是一片石块堆砌区域。
　　行走时，她还装作探查周围的环境。
　　不过都是十分粗略的，只是做给裴无涯看罢了。
　　成功到了地方，宋时卿小心避开地上的石块，但却疏忽了脚下的。
　　她脚下一崴，身形摇摆，她慌乱中想要使用灵气稳住身形，但她停顿了一刻。
　　这下掐诀也来不及了，宋时卿歪着身子朝一旁的乱石堆摔去。
　　就在她即将面朝上摔上石堆时，耳边传来一阵破空声，紧接着被什么东西缠住腰身，被一把拉了起来。
　　宋时卿还没有反应过来，整个人就已经站稳了。
　　一系列动作太快了，导致宋时卿都没来得及“惊呼”。
　　“裴师兄，是你吗？多谢了。”宋时卿小声道。
　　裴师兄显露出身形，距离宋时卿较远，加上黑暗的加持，导致夜视能力极强的宋时卿也看不清他的脸。
　　“不必多礼，宋师妹还是快些去做任务吧。”
　　裴无涯清润的声音传来，如往常一模一样，并无一丝不同。
　　裴无涯都这样说了，宋时卿也只能应了声“好”。
　　宋时卿磨蹭着离开，她能感受到，裴无涯站在原地，正注视着她离开。
　　宋时卿的背影即将消失时，裴无涯轻笑了一声，轻声呢喃：“你究竟有何目的，让我很感兴趣呢。”
　　呢喃的声音很小，很快就消散在空中。
　　凭筑基期的修为，可察觉不到他刻意显现的气息。
　　宋时卿背影彻底消失的那一刻，裴无涯身影一闪，也跟着消失不见。
　　宋时卿边走边叹气，就算列出攻略要点，要想实施起来也难啊。

第11章 别跟上来
　　裴无涯在三人中看似最好攻略，但她压根就没有凑上去接近的机会和理由。
　　更别提身边还有个疑似看上了裴无涯的仙门女修。
　　宋时卿在这同行的几天，不知道被那仙门女修瞪了多少眼。
　　要是她的眼神是刀子，估计第一天宋时卿就能被扎成筛子。
　　宋时卿哪能受这气，见仙门女修瞪来，她也丝毫不退不让，两人经常就这样互翻白眼使眼刀子。
　　现在实在没什么进展，如果历练结束后，攻略裴无涯还没有一丝进展的话，宋时卿就只能考虑先将他放放了。
　　一直做无用功也不是个办法，她身负重任，可不能白白浪费时间。
　　宋时卿想着事，就没有费心神去注意其他。
　　等听到声响回过神来时，她已经走了很长一段路。
　　不过她来的正好，不远处几人已经寻到了一只幽冥虎，现在正在缠斗呢。
　　幽冥虎张嘴喷出的异火呈幽蓝色，幽蓝的火在漆黑里夜里十分显眼，凡被异火沾染之物，皆剧烈燃烧了起来。
　　与幽冥虎打斗的应该是赵磊、周尹、林茹音三人。
　　三人中，林茹音修为与实战能力最弱，她站在最远处，只是靠着层出不穷的灵器发动攻击。
　　看着她手里用起来不重样灵器，宋时卿眼红了。
　　宋时卿就站在原地看热闹，丝毫没有要上前的意思。
　　他们越打越偏，幽冥虎被赵磊一剑刺伤了眼睛，猛地咆哮一声，张嘴就喷出巨焰。
　　它则趁着几人阻挡之际，后腿绷紧，一跃朝着后方逃离。
　　林茹音三人很快反应过来，灵气覆盖在双腿上，迅速追去。
　　站在原地看热闹的宋时卿都无语了，这幽冥虎可真是挑了个逃跑的好方向，那么多条路，偏偏就冲着自己这跑。
　　宋时卿往身旁的树后缩了缩，驱动天浑仪，将自己的气息和身形隐匿起来。
　　幽冥虎就在宋时卿身前的空地被三人追上，赵磊单手掐诀，灵剑破开空气，发出声声剑鸣，极速朝着幽冥虎飞去。
　　幽冥虎扭动身躯一躲，剑偏离了方向，却歪打正着，正巧将幽冥虎的后腿钉在了地上。
　　幽冥虎停顿了一息，铺天盖地的法术就立刻朝着它身上招呼。
　　幽冥虎扛了一刻，很快便没了生息。
　　赵磊等人靠近，怕幽冥虎诈死，走近后立刻往心口补了一剑。
　　周尹离的最近，顺手就将幽冥虎的内丹掏了出来。
　　他面带可惜，“只是一只三阶初期的幽冥虎。”
　　赵磊蹲下，开始处理起幽冥虎身上值钱的东西。
　　周尹也没闲着，把不远处还在燃烧的异火给灭了，爱护森林，人人有责。
　　“三阶初期就如此难以对付，要想三阶后期的，恐怕要六人一齐血战一番。”
　　林茹音站在一旁，低头处理着手腕处的伤口。
　　因为已经服用过抵抗异火燃烧的丹药，所以异火灼烧只是些皮外伤。
　　“都怪那个宋什么的，她白白就占一个名额，要是王聚财来，我们战胜三阶后期幽冥还不更加简单。”林茹音不满地嘟囔着。
　　剩下两人都没有接话，林茹音见状，也懒得继续谈论她，几人话题一转，便已经决定转道回去。
　　今夜收获已经够了，三阶后期的幽冥虎还需从长计议。
　　赵磊手很麻溜，很快就处理好，三人不磨蹭，立刻转身往回赶。
　　三人消失后，宋时卿才缓缓从树后走出。
　　可恶的仙门女修，竟然又在背后说她坏话。
　　宋时卿加快速度绕路，比三人还要早一步回休憩地。
　　她回来时，营地里已经提前有人回来了，另外两位男修像是碰见了大麻烦，身上血糊糊的，嘴角还有已经干涸的血痕。
　　两人身形狼狈，勉强坐着调息。
　　而裴无涯指尖夹着一张白底金纹的符咒，看样子是在思考着些什么。
　　出于维持卧底身份的需求，宋时卿好奇问了一句。
　　两人状态比较好的一位断断续续将事情阐述而出。
　　原来是两人运气爆棚，没遇见幽冥虎，倒是阴差阳错吵醒了一只三阶后期的棕掌熊。
　　两人只来得及发送求救信号，接着就是被一只身形巨大的熊压着打。
　　在他的口述中，那只熊异常暴躁，攻击力点满，但也因没了章法，这才让两人互相配合，成功撑到了裴无涯前来。
　　宋时卿听完后，合理猜测，这熊可能有起床气。
　　好在裴无涯来的快，这两人才没能被熊伤到根基。
　　没伤到根基的伤，都算小伤，好好养养就行。
　　“裴师兄～”
　　一听这声，宋时卿用脚趾头想都能知道是谁。
　　林茹音直直跑向裴无涯，眼里仿佛只有裴无涯一般，其他人在她眼里只是被忽略的路人甲。
　　等她停下，才发觉两位师兄受了伤。
　　她惊呼一声，立即拿出不少高阶的滋补疗养丹药。
　　两位男修也不推脱，立即收下，这可是好东西。
　　“好在裴师兄来的及时，裴师兄你真是太厉害了，竟然寥寥几张符咒就解决了那棕掌熊。”林茹音亮着星星眼看着裴无涯。
　　裴无涯不知为何，或许是有些太过专注，连林茹音在旁叭叭一大堆，裴无涯也没有太大的反应。
　　“裴师兄？裴师兄！裴师兄！你看我受伤了，三阶初期的幽冥虎也极为难缠，我一时不察，竟然被异火给烧到了。
　　不过裴师兄不用太过担心，我没事……”
　　裴无涯突然抬头，一双黑漆漆的眸子显得十分幽深，“安静。”
　　林茹音猛然对上他的视线，被吓了一跳。
　　林茹音有些无措，“裴师兄……抱歉，我……”
　　“抱歉失态了。”
　　裴无涯丢下一句话，立即转身离开。
　　林茹音看着他背影，咬了咬唇，正想跟上去时。
　　“别跟上来。”
　　丢下这句话后，裴无涯的身影很快消失。
　　林茹音犹豫片刻，还是抬腿跟了上去。
　　宋时卿一看，这场面怎么能少得了她这个魔族卧底呢。
　　她隐匿了自己气息，悄然跟在林茹音身后。

第12章 我给过你很多次机会
　　林茹音走的很快，不一会儿就找到了弓身扶着树干的裴无涯。
　　他看上去十分不对劲，扶着树干的手指弯曲，手背上青筋暴起。
　　林茹音见此，立即靠上去，但还没走两步，就被裴无涯呵斥离开。
　　“别靠近我。”
　　声音不复以往的清润，似乎带着些隐忍的颤.抖。
　　林茹音一看，眼神一亮，觉着自己的机会来了。
　　“裴师兄，你怎么了，我是林茹音啊，你没事吧，我只是想看看你如何了。”林茹音边说边靠近。
　　裴无涯察觉到她的靠近，立刻直起腰，另一只手一挥，灵气飞速朝着林茹音卷去。
　　裴无涯的意图很明显，想让林茹音离开。
　　林茹音不知如何想的，掏出一件高阶灵器，生生将那道灵气给消解了。
　　“裴师兄，”林茹音一步一步靠近，“你不要赶我走，你究竟怎么了，是身体不适吗？能转身让我看看吗？我很担心你。”
　　裴无涯身形顿了一刻，没有再继续出手驱赶林茹音。
　　见状林茹音内心一喜，加快脚步靠近。
　　就在她离裴无涯越来越近时，裴无涯扶着树干的手放下，他缓缓转身。
　　林茹音欣喜：“裴师兄……”
　　林茹音对上裴无涯一双漆黑无波的眼眸，剩下的惊喜噎在嘴边，她瞳孔微缩，下意识后退一步。
　　那是一双似是要吞噬一切的眼眸。
　　林茹音生生在其中看到了……杀意。
　　林茹音终于意识到不对劲，转身就要跑。
　　可惜已经晚了，他伸手一握，一支金纹符笔出现在他手中。
　　下一刻，林茹音逃跑的动作一顿，一只由符纹幻化的巨手扼住了她的脖颈。
　　林茹音满眼惊恐，脸色也猛然扭曲起来。
　　与此同时，裴无涯另外一只手一挥，结界陡然升起，隔绝了外界是一切窥探。
　　隐匿了身形与气息的宋时卿顿时傻眼，这怎么还升起结界来了。
　　宋时卿试着探查，但天浑仪只能隐匿不能探查，她对裴无涯布下结界无能为力。
　　裴无涯的动作太快了，宋时卿在结界升起前，最后只看见林茹音想要逃跑。
　　至于为什么逃跑，宋时卿也不知道 。
　　为了保险起见，她站的比较远，中间树木枝叶繁荣，就已经遮挡了一部分的视线，加之又是深夜，昏暗不明的，她看不真切裴无涯的神情。
　　正想凑近看看呢，下一秒结界就已然升起。
　　如此一来，蹲守在这也没意思了，只能先回去了。
　　宋时卿总结，看来还是要主动出击，这些天她实在是太被动了。
　　那仙门女修粘着裴无涯不放，她没有机会接近，换种方式思考，她完全可以没事找事，特意引开她啊。
　　宋时卿回去的路上，懊悔不已，恨自己没能早点想到这个方法。
　　不过还来得及，从明天开始也完全来得及。
　　…………
　　林茹音被灵符幻化的巨手掐住脖颈，生生提上了空中。
　　她双手奋力掰着巨手，呼吸不畅，导致脸色胀红发紫，她不停挣扎，却终究是徒劳无功。
　　就在她濒临窒息的前一刻，巨手一松，她得到了片刻喘.息。
　　裴无涯漆黑的瞳孔注视着她，他此时玉白的面庞出现熔金的裂缝。
　　漆黑的眸子里渐渐染上金色的纹路。
　　他面容上的变化，使得他看上去异常恐怖。
　　林茹音吓得浑身冒冷汗，整个人活像是从水里刚捞出来的一样。
　　她眼里浸满了惊恐，控制不住的泪水争先恐后从眼眶里溢出。
　　裴无涯此刻非人的模样实在令人不寒而栗。
　　“我最厌恶多事聒噪之人，再三警告，你竟还要跟上来。”
　　裴无涯抬头，一双古井无波的淡金色眼眸静静看着已无力挣扎的林茹音。
　　林茹音现在脑子一片空白，恐惧占据了她全部心神，她嗓子里断断续续挤出几个字。
　　“放……放过我……”
　　裴无涯收回视线，长长的睫羽盖住了眼眸。
　　“我给过你很多次机会。”
　　林茹音嗓音中带上了哭音，“我……错了，我错……了…”
　　她能察觉到，他对自己起了杀意，她不想死，真的不想死。
　　裴无涯没有再多言语，他转身之际，巨手再次缓缓收紧。
　　临死的恐惧让她爆发了非一般的力量。
　　“怪物……你是怪物！杀了我，我爹爹会替我报仇的，你必定不得好死！”
　　临死关头，她不管不顾叫喊着。
　　裴无涯听到“怪物”两字，他瞬间顿住脚步，扭身回头。
　　眼眸中的金似在融化流动，他脸上裂纹加深，身上突然爆发出恐怖气息。
　　被结界圈住的树木无风自摇，树叶刷刷刷下落。
　　林茹音被气息一压，眼皮子一翻，整个人就晕过去了。
　　裴无涯心神一动，巨手消散。
　　林茹音从半空中软塌塌跌落。
　　下一秒，一双白底勾金的靴子在她不远处停下。
　　…………

第13章 我们直接在一起吧，感情能慢慢培养
　　宋时卿感到十分有九分的不对劲，简直哪哪都不对劲。
　　那仙门女修回来后，竟然默不作声地蹲到了角落。
　　就连宋时卿凑上去朝她翻白眼，她顶多也就翻回来，嘴上竟然什么也没说。
　　裴无涯回来后，她看见了，竟然没有眼巴巴凑上去，甚至是一看到裴无涯，就浑身瑟缩，恨不得找个地洞缩进去。
　　宋时卿一手摸着下巴思考，觉得她中邪了。
　　其余的几位男修也发现了林茹音反常。
　　与林茹音关系最好的周尹上前询问，“师妹，你怎么了，看你心神不宁的，举止也反常，出了什么事吗？”
　　林茹音张了张嘴，似乎有话要说，但等她正要开口说时，脑海里却一片空白，什么都想不起了。
　　于是她只能摇了摇头，“师兄放心吧，我没事，估计是被今晚的幽冥虎吓到了，有些心神不稳吧。”
　　周尹却不大相信，又仔细询问了几句，但都得到了林茹音的否定回答。
　　师妹太过反常，让他不得不怀疑发生了些什么。
　　想到这，周尹狐疑地看向了一旁的宋时卿。
　　毕竟，其余六人中，就只有她与师妹闹的不太痛快。
　　宋时卿察觉到周尹怀疑的视线，她当场气的差点跳起来。
　　可恶的人修，竟然敢怀疑她！
　　她堂堂魔界圣女，至于偷摸对付一个小小女修吗？
　　宋时卿一点面子也不给，对着周尹翻了个大大的白眼。
　　周尹见此不喜皱眉，但心里却排除了宋时卿的嫌疑。
　　毕竟她修为太低了，对师妹造不成什么威胁。
　　况且师妹与她关系不好，师妹也不会特意为她隐藏不报。
　　想到这里，周尹看了一眼裴师兄。
　　师妹跟着裴师兄离开了一会儿，回来后就这样了。
　　见了裴师兄甚至像是老鼠见了猫。
　　“师妹，你与裴师兄之间发生了什么吗？感觉你们之间有些奇怪。”周尹问道。
　　在林茹音的记忆里，自己追上裴师兄后，说了几句话就离开了。
　　他们之间没有发生些什么啊。
　　依据自己的记忆，林茹音摇了摇头。
　　周尹再次发问，“那你为何不去找裴师兄。”
　　林茹音也不知为何，一见了裴师兄就深感恐惧，就像是见到了什么很可怕的东西一样。
　　她蹙眉，深想片刻。
　　最后才从记忆里翻出，原来她追上裴师兄后，被裴师兄冷言呵退了。
　　裴师兄态度太过冷漠，她或许是有些不太适应。
　　林茹音在心里为自己的不正常自圆其说。
　　她的回答一出，周尹露出微妙的“懂得”眼神。
　　原来是被裴师兄呵斥了，那怪不得。
　　小师妹面子薄，被呵斥了一顿，自然不想再眼巴巴凑上去。
　　宋时卿旁听了全部，她下意识感觉不对劲，但要说出何处不对劲，她又说不出来。
　　宋时卿也懒得管那么多，她要做的只是接近裴无涯罢了，其他人和她没关系。
　　那仙门女修现在不敢靠近，那她的机会不就来了。
　　如此一想，宋时卿心情顿时晴朗起来。
　　有两位男修身负重伤，喂了几把高阶丹药，两人伤势好转的很快。
　　白日时，赵磊安排受伤的两人原地休息，其他人轮流留一人看顾他们，其余人则自行往外探索。
　　当然，修为低的宋时卿不在看顾的范畴里。
　　白日里，裴无涯并没有隐匿身形，他像一尊玉佛，神色淡然矗立在原地。
　　看着他在，受伤的两位男修十分安心，布下一个结界，就开始打坐调息起来。
　　林茹音则是早早就跑了出去，她小心翼翼避开裴无涯，生怕和他有一丝交集。
　　宋时卿正想趁着这个时机上去接近裴无涯，还没迈出两步，就被眼尖的赵磊赶去探索。
　　宋时卿暗暗撇嘴。
　　但还是乖乖先离开了，反正现在机会多多。
　　宋时卿绕了路，自己一人四处晃悠。
　　她不认识什么灵植、灵果，看到合眼缘的，就随手塞进储物戒里。
　　慢慢，宋时卿的脚步减缓，等她停下时，身后传来一声轻笑。
　　“宋师妹。”
　　出声的裴无涯显露出身形。
　　宋时卿转身，好奇地看向裴无涯。
　　她没主动去接近他，他倒是主动送上门来了。
　　“裴师兄，你怎么在我身后，不需要守在两位受伤的师兄身边吗。”宋时卿绞尽脑汁想着话题。
　　“替身符，一有风吹草动，我能立刻替转回去。”裴无涯竖起的两根手指间夹了一张灵符。
　　“裴师兄厉害……真是…….厉害啊。”
　　说出这句话的宋时卿想拍死嘴笨的自己。
　　死嘴，快说点话题出来啊。
　　宋时卿显然不适应这种尬聊的场合，绞尽脑汁也想不到什么话能聊。
　　裴无涯手腕一转，将灵符收起。
　　他抬眼看向宋时卿，突然道：“师妹，我怎么……觉得你一直在看着我呢。”
　　宋时卿被注视着，嘴比脑子快，一句“我心悦你。”直接脱口而出。
　　裴无涯愕然，脸上温和的表情僵了一息，显然他没想到宋时卿会说出这样的答案。
　　宋时卿赶紧找补：“裴师兄少年天骄，修为又高，脾性又好，我心悦之，自然想时时刻刻看着你。”
　　宋时卿这一番话，令裴无涯有些错愕。
　　他的确有很多“追求者”，但无一例外都是十分含蓄。
　　她们通常委婉，宋时卿这般剖析心意确是第一人。
　　修道之人普遍含蓄，心意藏在细节举动里，而宋时卿却直接大大咧咧说了出来。
　　这是她与其他人不同的其中一点。
　　也是她身上最简单的一点，她身上似乎有很多秘密。
　　“师妹直率，倒是令我有些失措。”
　　宋时卿看着裴无涯的脸，脑子一抽，又直接一问：“裴师兄觉得我怎么样？”
　　裴无涯被问住了，他抬眸，直视着宋时卿看向他的视线。
　　这是一双看起来很澄澈干净的眼眸，与他截然相反。
　　裴无涯弯了弯唇，不经意间移开了视线。
　　“师妹钟灵毓秀，性格直率，似乎还有些神秘。”
　　宋时卿一听，眼神顿时一亮，跟着追问。
　　“那你觉得我长的怎么样？”
　　裴无涯虽然疑惑她为什么这么问，视线扫过她漂亮的脸蛋，实话实说。
　　“师妹仙姿玉貌，自是好看。”
　　宋时卿越听眼睛越亮，这裴无涯不仅身份恰到好处，长的好看，甚至连嘴也甜。
　　简直就是为她在仙门卧底生涯量身定做的啊！
　　“既然你对我很满意，我也亦然，那我们直接在一起吧，等回了宗门，我直接就搬进你的洞府，和你一起住，你看怎么样。”
　　宋时卿说完，期待地看着裴无涯。
　　裴无涯：“？”
　　裴无涯怀疑自己耳朵出了问题。
　　他们从见面到今，一共才四五天，她竟想直接登堂入室。
　　裴无涯从来没有遇见过宋时卿这样的人。
　　见裴无涯表情微妙，她自知没机会住他家去，但她还是想尽力为自己争取一下。
　　“裴师兄，你考虑考虑，我很合适的。”
　　裴无涯嘴角抽了抽，“师妹说笑了，感情之事，还是谨慎些为好。”
　　“感情是可以培养的，我可以先住进你的洞府，我们可以慢慢培养感情啊。”
　　宋时卿的逆天发言，着实是把裴无涯整无言了。
　　他不知要如何继续面对宋时卿，生怕再待下去，她嘴里还能蹦出些惊天发言，他随意扯了个由头，身形一闪，迅速消失了。
　　见他离开了，宋时卿垂头丧气。
　　还以为能一举拿下呢，看来明日还需加倍“骚扰”他啊。

第14章 进展
　　有了一个开口，宋时卿就开始尝试上去和裴无涯凑近乎，顺便再吧啦吧啦说一些“心悦”、“喜欢”、“难以控制”之类的酸口情话。
　　宋时卿觉得没什么，反正这东西嘴一张就说能出来。
　　为了魔界，丢脸什么的，不在乎了。
　　裴无涯一开始还会有些失措，听的多了之后，他渐渐免疫。
　　毕竟他心里都清楚，情话是假的，喜欢他也是假的，只有想住进他的洞府是真的。
　　裴无涯是知道一些门内秘闻的，有些外门弟子为了进内门会特意找个内门之人，只要两人相好，外门弟子就能随之入住内门。
　　许多内门弟子对这种攀炎附势之人非常鄙夷。
　　裴无涯内心并无太大的感触。
　　但现在自己遇到了，他内心情绪有些微妙，他自己也不知道是何感受。
　　宋时卿目标性很强，稍微敏锐一些的人都能看清她的意图。
　　不过宋时卿可一点也不在乎。
　　三阶后期幽冥虎难遇，队伍寻寻觅觅好几日，还是毫无收获。
　　为了尽快完成任务，他们持续往里探进，压着修为能抵达的范围寻找。
　　找了几日，宋时卿就骚扰了裴无涯几日。
　　有时她会犯懒，有时上午去，有时下午去，反正她是没能做到像仙门女修一般，时时刻刻粘着裴无涯的。
　　一般被“拒绝”了一番后，她就会躲去角落“黯然神伤”一会儿。
　　等恢复的差不多了，再继续上去接近。
　　这天上午被裴无涯“赶走”的宋时卿贼心不死，趁着下午休息时，又巴巴地凑上去。
　　最近机会太多，搞的她都懒散了不少，宋时卿深刻谴责自己，并决定以后一天起码要接近裴无涯两次。
　　“裴师兄，你说……”
　　她话才说到一半，突然发觉自己嘴像是被什么封住了一样，张不开了，也发不出具体的声音了。
　　“嗯？嗯嗯嗯，嗯？嗯！嗯！嗯！”宋时卿憋红了脸，使劲发出“嗯嗯”声。
　　裴无涯见状，嘴角不自觉上扬，脸上表情也舒缓了些。
　　宋时卿“嗯”了一会儿，立刻瞪圆了眼睛看着裴无涯。
　　裴无涯立刻收敛起脸上的表情，正色道：“师妹怎么了。”
　　宋时卿“嗯嗯”两声，抬手指了指自己的嘴。
　　“哦，师妹话太多了，还是稍微安静一些吧。”
　　宋时卿：“？？？”
　　宋时卿瞬间大怒，可恶的裴无涯！竟然敢给她禁言！
　　裴无涯见她无能狂怒的模样，瞬间心情舒畅，抬脚就要离开。
　　宋时卿哪能放他走，立刻上前拦住他。
　　“嗯嗯嗯！嗯嗯嗯，嗯嗯嗯嗯！”
　　裴无涯！我的嘴，给我解开！
　　裴无涯愣是装作自己没懂她的意思。
　　宋时卿震惊，好你个裴无涯！
　　裴无涯不一会儿就解开了禁言。
　　被禁言时，宋时卿满脑子想等解开禁言后，一定要狠狠骂一顿裴无涯。
　　但等解开后，宋时卿看着裴无涯俊俏脸，卡在嘴边的话又咽了回去。
　　算了算了，她还要接近裴无涯，进而住进他家呢，骂他也不太好。
　　宋时卿在内心如此宽慰自己。
　　再说了，宋时卿现在会的灵界骂人词汇就只有笨蛋、蠢蛋、傻蛋这三个蛋，魔界骂人叽里咕噜的，她骂出来裴无涯也听不懂。
　　魔界通用魔语，魔语这么多年来没有改进创新过，现在的魔语与魔文皆延续上古。
　　灵界就不一样了，过个几百上千年，语言就不一样了。
　　宋时卿会说灵界的语言，要归功于魔尊，她破壳后他经常在她耳边念叨。
　　听的多了，宋时卿自然而然就会了。
　　不仅如此，魔尊还大力倡导魔界众魔学习灵界的语言文字。
　　可惜，学进去的魔非常少。
　　宋时卿算是其中一个，因为她一个仙文也没学。
　　她因为身体原因，年龄稍微大了一些，就常年闭关，也没那个时间去学。
　　这下好了，魔界没学会的，搁灵界还是得学。
　　宋时卿依据传统，默默蹲在角落“黯然神伤”。
　　目睹她“黯然神伤”的林茹音心情复杂，她心里对宋时卿竟莫名涌起些许怜惜，就好像宋时卿待在裴无涯身边是多么危险的事一样。
　　林茹音感觉自己脑子出了问题，不仅对裴师兄毫无兴趣，甚至对他还有一种恐惧感。
　　林茹音站在原地感叹了一会儿，斜眼瞥见裴无涯，她立刻神色大变，身形一闪，很快就消失了。
　　宋时卿当然不会真的黯然神伤了，她只是悄悄蹲在角落里啃肉干。
　　肉干是先前几位女修塞给她的，在仙门时看着干巴巴黑漆漆的，被她一股脑丢进储物戒角落。
　　最近两天闲下来了，看到肉干，她好奇试了试，没想到放进嘴里越嚼越香。
　　从来没有吃过如此美味的宋时卿成功对此上瘾。
　　每天就趁着“黯然神伤”的时候偷偷蹲在角落里啃啃。
　　宋时卿啃的太过投入，甚至的没能及时发觉身边有人来了。
　　等她发觉时，裴无涯清润的声音就已在她身后响起。
　　“宋师妹，你在……”
　　宋时卿感觉脚趾头隐隐发痒，似乎是想要扣点什么缓解。
　　她连忙将还未啃完的肉干塞回储物戒，干巴巴笑着起身。
　　“裴师兄，你是来找我的吗？难道你改变主意，答应让我住进你洞府了吗？”宋时卿迅速反客为主。
　　裴无涯嘴角微勾，“师妹多想了，我来是为了通知你，搜查到了一只三阶后期幽冥虎的踪迹，今晚行动。”
　　“师妹在今晚的行动中可要好好努力。”
　　裴无涯说完最后一句，脸上笑意加深，看向宋时卿的视线变得幽暗。
　　宋时卿点了点头，“我表现优秀的话，裴师兄能不能好好考虑一下我的提议？”
　　“不考虑哦。”
　　裴无涯维持着嘴角的浅浅的弧度，转身就走。
　　他走后，宋时卿眯着眼睛思考了一会儿。
　　决定今天晚上不再摸鱼，好好表现一番。
　　说不定裴无涯看她如此努力，脑子一抽就答应了呢。

第15章 哈哈，祖传的
　　天色很快暗下，众人准备齐全后，由赵磊带队，沿着白日发现的踪迹寻觅。
　　幽冥虎一族在繁殖季才会比较容易被寻觅到踪迹，在白日发现的踪迹周围探寻了数十里。
　　才终于在一处低矮的石坡下发现了幽冥虎的洞穴。
　　这地方十分隐蔽，洞穴口藏在巨石的间隙里，视线受阻严重，如果不是一寸寸搜索，恐怕还真发现不了
　　几人隐匿了身形和气息，赵磊一个眼神，周尹会意，两人持剑，缓缓朝着洞穴靠近。
　　离的近了，才能察觉到洞穴里充斥着幽冥虎的气息，内部也隐隐散出淡淡荧光，似是幽冥虎活动留下的痕迹。
　　单凭这些，也不能完全确定幽冥虎就在洞穴中。
　　队伍里修为与经验最高的赵磊、周尹首当其冲，上前探查幽冥虎是否在洞穴内。
　　剩下的几人藏匿在不远处，每个人手里都握着灵器，全神贯注，静待上前的两人。
　　宋时卿也不例外，绯莹缚低空盘旋在她的手边。
　　上前的两人很谨慎，赵磊手握一颗雷震子，以灵气激发后，以一个刁钻的角度，迅速被丢进了洞穴中。
　　片刻后，洞穴内传出轰鸣的炸裂声，与此同时洞穴内里也隐隐闪出雷光。
　　紧接着，洞穴内就传出一声震耳欲聋的虎啸。
　　听到声音的两人迅速后撤，藏在后方的几人也趁机上前。
　　他们还未完全站定，一头巨大的幽冥虎就跳出洞穴。
　　它身形巨大，四肢粗壮有力，虎头硕大无比，一双黄褐色的巨瞳在黑夜里泛着幽光。
　　幽冥虎可不会等几人准备好，它后肢发力，朝着赵磊的脸扑跳而去。
　　赵磊立刻闪身一躲，手中的剑也顺势朝着虎躯劈去。
　　幽冥虎扭身一躲，有力的荧光虎尾朝着另一侧的周尹抽去。
　　周尹飞身一跳，避开了虎尾的攻击。
　　其他几人也没有闲着，不停驱使着灵剑、灵器攻击幽冥虎。
　　幽冥虎速度极快，庞大的虎身却极为灵巧，一跳一扭一扑间，就能轻而易举躲开大部分的攻击。
　　而它在躲闪之际，还能不停息喷出异火。
　　几人要小心避开异火，动作难免变得束手束脚。
　　宋时卿混在其间，不停上蹿下跳，装作自己非常努力的样子。
　　绯莹缚也只能悄咪咪偷袭，尽量避开异火。
　　不是绯莹缚惧怕异火，而是宋时卿怕自己身份被怀疑。
　　她现在就一个外门筑基弟子，肯定买不起高阶灵器。
　　要是绯莹缚能抗住异火灼烧，那不就露馅了嘛。
　　宋时卿一边要装出自己“努力”，一边又要小心操控着绯莹缚不被异火烧到。
　　一心二用，实在是心累。
　　幽冥三阶后期，灵气储备虽多，但是也有耗尽的时候，它不停喷射异火，身体内储备的灵气渐渐见底。
　　它喷出的异火越来越少，喷发的频率也在缩减，似是要节省灵气。
　　它是灵兽，不像人修，灵气快要耗尽时，往嘴里塞一把补灵丹，几息后就能满血再战。
　　幽冥虎被六人围攻，体内的灵气也即将见底，它渐渐产生了退意，好几次都想突破重围逃跑。
　　但赵磊等人怎么可能会放它离开，每当幽冥虎想跑，他们的攻击就越发猛烈。
　　幽冥虎再三逃跑失败，双瞳泛红，虎啸声越加凄厉，它不再瞻前顾后，只一心想拉着这几位人修同归于尽。
　　它不要命的打法瞬间将赵磊等人打的连连后撤。
　　小队中除了宋时卿，其他人身上或多或少都负伤了。
　　受伤最严重的是男修中修为最低的一位，大半条手臂都被燎烧的生泡肿胀。
　　林茹音在其出力不少，她站在不远处，双手大张，一下驱使了数十件灵器。
　　不得不说，峰主女儿就是豪横。
　　趁着幽冥虎张嘴撕咬之际，宋时卿看准时机，绯莹缚飞出，趁机捆住了幽冥虎脖颈，而后狠狠收紧。
　　幽冥虎被勒的险些窒息，它立即张开嘴吐出刚咬进嘴的手臂，抬起爪子就使劲去勾绯莹缚。
　　绯莹缚被一勾，半主动的从虎脖子脱落而下。
　　赵磊抓住机会，提剑狠狠朝着幽冥虎的眼睛一捅。
　　一招得手，幽冥虎发出一声痛苦的咆哮，整只虎瞬间暴走，发狂一爪子拍飞了赵磊。
　　赵磊被一爪子拍飞了数十米，以剑插地，艰难爬起，他没有丝毫犹豫，又飞身而上。
　　幽冥虎发起狂来攻击力翻倍，它显然记住了勒住它脖子的绯莹缚。
　　它仅剩的一只眼猩红，确定了宋时卿的位置后，假意攻击一旁的林茹音，实则是突然飞身朝着宋时卿扑去。
　　它的速度极快，宋时卿抬头之际，它就快扑到自己脸上了。
　　宋时卿脸色不变，抬眼直直对着幽冥虎，没有一丝要躲闪的意思，但其实，她身侧的绯莹缚已经蓄势待发。
　　她这副样子，让其余几人心头猛沉，以为她已经放弃抵抗了。
　　“闪开！”
　　“快让开！”
　　“……”
　　几句异口同声的话传来，但宋时卿却无暇多想，一双眼紧紧看着幽冥虎。
　　其实，她身上有天浑仪，压根用不着担心，幽冥虎伤不了她。
　　就在幽冥虎即将扑倒宋时卿时，两把剑相抵，猛地出现，架在宋时卿身前，幽冥虎被周尹、林茹音两人合力逼停。
　　早早准备着的绯莹缚在此刻也卷身而上，凝体延长拉宽，前半段缠绕上幽冥虎的脖颈，后半段蓄力，尾部朝着幽冥虎的脑袋狠狠一抽。
　　只听一声巨响，下一秒，幽冥虎头骨碎裂，“轰”地一声，软塌塌倒下。
　　带起的尘埃过了一会儿才缓缓消散，尘埃散去，宋时卿才看清了神色震惊，瞳孔放大的两人。
　　宋时卿：“………”完了，力气用大了。
　　周尹看了眼地上头骨明显凹陷的幽冥虎，又抬头看向乖乖漂浮在半空的绯莹缚。
　　他咽了咽口水，干巴巴道：“宋师妹，你这灵器还挺厉害的。”
　　宋时卿也面露尬笑，“哈哈，祖传的。”
　　宋时卿解释了一句，其他人震惊的神色也收了起来。
　　赵磊一瘸一拐走近，和另外两个受伤较轻的两人处理起幽冥虎。
　　幽冥虎内丹要交任务，其余的部位则是按照出力，依次分配。
　　宋时卿分到最多的一部分，她几次攻击都很关键，最后幽冥虎也是被她所杀，最大的功劳理应由她所得。
　　赵磊等人身上有傲气，对宋时卿或多或少也有点偏见，但在关键时刻，他们还是挺靠谱的。
　　就像刚刚，周尹、林茹音两人虽然与宋时卿关系很差，就算如此，他们冒着危险，也义无反顾冲了上来。
　　关系差有偏见是一回事，事关性命又是另一回事。
　　天衍宗在教导弟子方面，确实做的很成功。
　　因为林茹音的举动，搞的宋时卿心暖暖的，在之后两人互翻白眼，宋时卿可是特意受了个白眼没翻回去。
　　林茹音不缠着裴无涯后，与宋时卿关系还是一如既往的差。
　　两人视线一对上，眼珠子自动上翻。
　　虽然两人经常互翻白眼，但是嘴上却是没起过什么冲突。

第16章 身份存疑，举止生怪
　　三阶后期幽冥虎倒地的那一刻，此行的任务就已经算结束了。
　　裴无涯也缓缓现身，他立在几人之外，眼神淡淡瞥了眼扭来扭去的绯莹缚，视线很快落回到宋时卿。
　　他注视了一会儿，很快移开视线，长长的睫羽盖住漆黑眼眸，也遮住了眼里最深处的情绪。
　　身份存疑，举止生怪。
　　裴无涯嘴角缓缓漾起一抹弧度，似讽似笑。
　　宋时卿把东西塞进储物戒的角落，双手往嘴角一抬，露出个灿烂的笑容。
　　寂静无声的夜里，唯一光在裴无涯身侧亮起。
　　柔和的光打在他的侧脸，优越的骨相在此刻凸显的淋漓尽致。
　　他嘴角还存着一丝笑意，眉眼柔和，直直注视着宋时卿。
　　在此刻的氛围下，就算是两块石头立在这里，也能显得极为缱绻。
　　宋时卿走近，一张口就是：“裴师兄，你看我表现如何？你考虑的怎么样了。”
　　裴无涯脸上神情不变，含笑道：“宋师妹令我出乎意料。”
　　关于那件事，他矢口不提。
　　宋时卿早有预料，笑嘻嘻转移话题 。
　　“既然如此，不如裴师兄给我个通讯符，说不定聊着聊着，你就改变想法了呢。”
　　裴无涯闻言，稍加思索。
　　宋时卿立刻在旁边叭叭，裴无涯也许是觉得她太过吵闹，一挥手，一张金光闪闪的符咒飞出。
　　宋时卿伸手一握，“多谢裴师兄了。”
　　拿到了实际的，再多聊也不能让裴无涯改变想法，宋时卿不再留恋，转身就走。
　　反正留恋也没啥用，裴无涯也不会因此改变主意，还不如早早离开。
　　现在成功拿到了裴无涯的联系方式，回宗门后，还能慢慢盘算。
　　裴无涯目视着宋时卿离开的身影，直到快看不见后，他才淡淡收回视线。
　　其间，他余光瞥见林茹音，林茹音一发觉他在看自己，立即脸色大变，逃也似的逃走了。
　　裴无涯连个眼神都没给她，转身淡然离去。
　　任务完成，几人立刻收拾，天刚刚擦亮，就启程回仙门。
　　此次历练完全就是为了林茹音的凝元试炼，没有磨练实战的目的，所以任务一完成，就没必要再继续留下。
　　宋时卿回去路上安安稳稳，她怕贴上去再被裴无涯贴心赠符一张。
　　她坐着绯莹缚挺好的。
　　不知是不是他们太兴奋了，回去时速度快上不少，天色稍加暗淡，天际出现橙红的霞云时，就已经出现在天衍宗门口了。
　　抵达宗门口，几人将手里的任务玉牌交付，一一查验了玉牌和身份后，此次任务圆满结束了。
　　赵磊等人还需去内门的任务台交付，这就没了的宋时卿的事了。
　　她在临走前，还不死心凑到裴无涯身前，再三询问他有没有改变想法。
　　没一会儿，她被裴无涯的假笑劝退了。
　　好吧，才相处短短几天，一步一步来吧。
　　裴无涯翻手唤出一张灵符，灵符在半空中缓缓燃烧，燃烧出的灵烟缓缓将裴无涯身形围起，眨眼间，被白茫茫烟雾笼罩的裴无涯就不见了身影。
　　裴无涯消失后，半空中的灵符也燃烧殆尽，只余地上一摊灵符燃尽的齑粉。
　　齑粉被风一吹，打着卷就飘散了。
　　从裴无涯拿出灵符，到灵符化为齑粉被风吹散，皆在几息之间完成。
　　原地准备御剑飞行的几人面露羡慕。
　　“这是定点传送符吧，裴师兄真是天生的符师啊，一张四阶的定点传送符起码要五十块中品灵石吧。”
　　“那是，裴师兄的符咒一在镇宝阁挂起，便立刻会被抢空，我上次蹲了好久，就只抢到一张二阶的避水符。”
　　“那是，裴师兄可是百年难遇的符师天才！”
　　“………”
　　几人凑在一起羡慕了一会儿，这才御剑离开。
　　宋时卿不着急，待在不远处把八卦听完，这才舍得离开。
　　不过她还不着急回住处，而是外门的镇宝阁。
　　镇宝阁由天衍宗开设，里面可以买到各种各样的灵器、丹药、符咒、材料。
　　镇宝阁内大部分的灵器什么的，都是由内外门弟子制作，通过质量检测后，放在镇宝阁售卖的。
　　镇宝阁内外门皆有，而且还不止一个，而是每隔十几个山头就有一个。
　　宋时卿只认识离自己住处最近的镇宝阁，其余的她不知道在哪。
　　她现在当务之急就是把手里的东西卖了，兑换成灵石。
　　手里没点灵石，卧底的圣女也慌啊。
　　宋时卿很顺利就把能换的全部换了，幽冥虎身上的部件是大头，加上几十株暗影枝，一共换了六千多下品灵石。
　　既然来都来了，宋时卿顺道还买了不少丹药、符咒回来。
　　这些东西，还是多多少少买一点，说不定之后就用得上呢。
　　回住处的路上，宋时卿心情美滋滋，现在手里有钱，卧底任务也有了进展，她怎么想，心情怎么好。
　　宋时卿哼了一路的歌，好心情维持到回到住处之前。
　　宋时卿站在住处前，目光呆滞，恍若被五雷轰顶。
　　眼前的一切冲击实在太大了，大到宋时卿一时竟接受不了。
　　不是，谁能告诉她，她的住处为什么会变成一片废墟吗？
　　也不能说是废墟，毕竟废墟上至少还有点东西，她的住处几乎是被夷平了。
　　放眼看去，地上只有一些烧焦的房屋残骸，以及一地的焦黑，焦黑上隐隐还有刨过的痕迹。
　　宋时卿头脑风暴，以为谁故意针对她，这让她瞬间火冒三丈。
　　谁？！！
　　谁那么大胆子，竟然敢针对她魔界圣女！！！
　　就在宋时卿准备绕着圈找线索时，阿荼悄然出现，她满脸黢黑，满身狼狈。
　　整个魔就像是刚刚挖煤回来一样。
　　“阿荼？！怎么回事？！谁干的，把我们住处毁成这样不说，竟然还敢欺负你，我要把他脑袋拧下来当板凳踩！！”宋时卿双眸冒火。
　　要是让她知道是谁，她现在就能撸起袖子上去开干。
　　阿荼抿嘴咽了咽口水，小心翼翼扯了扯宋时卿的衣袖。
　　“圣……时卿，是我不一小心……”
　　“好，我现在就去干……等等，你干的？”
　　阿荼一句话，直接浇灭了宋时卿三丈高的怒火。
　　“哈哈，没事没事，不小心而已，也不能怪你，不要自责了，来来来，先把小脸擦干净。”
　　宋时卿态度一百八十度转变，双标的不得了。
　　阿荼都是不小心的了，怎么能怪她呢。
　　宋时卿从储物戒里拿出手帕，举起手，轻柔地为阿荼擦拭脸上的黑灰。
　　阿荼也乖乖低着头，让宋时卿擦。
　　阿荼是魔巨兔一族，魔巨兔一族身材普遍高大，宋时卿仅仅只到她的肩膀处。
　　擦完后，阿荼一接手，宋时卿顺势就将手里的帕子松开。
　　阿荼一边满脸感动，一边悄咪咪把帕子给收了起来。
　　这可是圣女给她擦过脸的帕子，得好好收藏。

第17章 执法峰三百二十小队
　　安慰了一番，宋时卿甚至都还没来得及询问原因，就察觉到远处就飞来三人。
　　三人方向明确，明摆着就是冲宋时卿以及阿荼来的。
　　宋时卿面露警惕，向前一步，将阿荼挡在身后。
　　他们身穿暗红色的衣袍，腰间系着一条红间黑的腰带，腰间挂着一块黑色的令牌。
　　来人很快就落下，领头的是位女修，板着一张冷冰冰的脸，眉眼凌厉，不苟言笑，看起来很不好相处。
　　她身后一左一右跟着两位一女一男两位修士。
　　“执法峰，三百二十小队，这里是不是发生巨大爆破。”领头的女修依据传统进行询问。
　　宋时卿闻言心一跳，问道：“是有什么事么？”
　　女修摇头：“巡逻时听到一声巨响，按惯例前来询问情况。”
　　宋时卿扭头看向阿荼，让她出来说明。
　　她刚刚回来，并不清楚发生了什么。
　　阿荼超大只一个，她站了出来，不好意思挠了挠脑袋。
　　“那个……我试着炼丹，结果一下没把握好，一下炸炉了，没想到威力太大，将整个小院都……都轰平了。”
　　她此话一出，在场的几人都面露震惊。
　　这……炼的什么丹，威力竟然如此之大。
　　恐怕低阶的雷震子都造不成这么大的破坏力吧。
　　“你炼的什么丹，威力竟如此巨大。”男修好奇。
　　阿荼：“就……雷云丹。”
　　“难怪，你修为还不太够，少尝试一些威力大的丹药，失败率很高，况且还是雷云丹如此高难度的丹药。”
　　“这次你是运气好，要是下次再炸炉，难保会出现什么危险，炼丹还是要小心一些。”
　　男修不放心，还特意叮嘱了几句。
　　阿荼连连点头。
　　她生的高壮，却长了一张乖巧的脸。
　　看着阿荼乖乖点头，男修莫名生出一种割裂感。
　　话说清楚了，领头女修侧目，她身后另外一位女修立刻记录下来。
　　“抱歉，为了稳妥起见，我们要检查一下你们的……小院。”
　　宋时卿内心忐忑，生怕阿荼会在不经意间泄露魔气。
　　但她内心多担忧，表面上都只能点头答应。
　　宋时卿紧张地看向三人以灵气探查那堆废墟。
　　阿荼偷偷朝宋时卿眨眼睛，表示不用担心。
　　宋时卿这才安心。
　　果不其然，三人将整片废墟都探查了一遍，但并未发现什么。
　　“打扰了。”领头女修朝两魔点头示意。
　　执法峰的几人很快离去，宋时卿这才看向低头认错的阿荼。
　　宋时卿安慰道，“没事，就一个小院子罢了，我刚刚做完任务回来，大赚一笔，现在手里有的是灵石。”
　　阿荼面露崇拜：“时卿好厉害！短短几天就能赚到大笔灵石！”
　　宋时卿被一夸，嘴角忍不住上扬，她心神澎湃，当即大手一挥：“换！换个更大的院子！”
　　阿荼发出惊叹声，嘴里的对宋时卿的夸赞就没停。
　　宋时卿越听越飘飘然，心情又美滋滋起来。
　　宋时卿出去做任务时，阿荼也没闲着，她一边苦哈哈学着仙文，一边想靠自己赚点灵石，不能再靠圣女一直养着，她不想吃软饭，她要吃硬饭。
　　她为此还特意出门交了个人修朋友，她告诉阿荼，现在就是炼丹炼器画符最赚灵石。
　　阿荼一听，瞬间心动，恰好那人修是个炼丹师，手里有些早已看过的丹方，见阿荼想尝试炼丹，她索性就将闲置的丹方都送给了阿荼。
　　谁料那些低阶丹方里，竟然不小心夹了张雷云丹丹方。
　　雷云丹能够提高身体对雷电的抵抗力，有低高阶之分，低阶的雷云丹效果甚微，得大量服用才能有效果。
　　但众所周知的是，丹药服用过多身体内会积累丹毒，到最后还得花天价买一瓶洗脉灵液，这太不值得了。
　　低阶雷云丹不仅鲜少有人购买，炼制还极为困难，很少会有丹师选择炼此丹。
　　阿荼现在满打满算也就认识六七百个仙文，有些结构复杂的字压根就不认识。
　　丹药方子里，字最简单的就是雷云丹。
　　阿荼挑只会挑自己能看得懂的，自然就挑中了这张。
　　就算如此，雷云丹方上的仙文她也不是全部认识。
　　在宗门里做了几个简单的小任务，加上有人修的资助，阿荼成功凑齐了雷云丹的材料。
　　阿荼兴致勃勃开炼，就在丹药即将出炉的那一刻，炉子突然发出清脆的裂响声，阿荼大惊，下意识就抬手往里输灵气。
　　一输，炉子直接炸开，阿荼被炸飞了老远。
　　炉子炸裂后，飘散而出的灵液接触到空气，又开始连环爆炸。
　　脆弱的小院子，就在一次又一次的爆炸中被渐渐夷为平地。
　　好在她是魔巨兔一族，皮糙肉厚，十分抗揍，连环爆炸愣是一点也没伤到她。
　　当然，其中也有她跑得快的原因，毕竟兔子挺能跑算种族天赋。

第18章 为她撑腰
　　美好的一天清晨，从宋时卿被厚颜无耻之徒气的火冒三丈开始。
　　宋时卿怒意满满：“你说什么？八千下品灵石？你要不直接去抢？或者你直接给我抓走算了。”
　　宋时卿对面站着个身材圆润，大腹便便的蓝衣管事。
　　他手里捧着一本蓝皮的书，脸上挂着奸商的笑。
　　“什么话！这是什么话！我这是按照规矩办事，一间小院就是这个价，你看这小院，灵气充沛，风景优美，空气清新，安静无人打扰，八千下品灵石都是算你优惠的。
　　况且我们重建小院也是要耗费灵石的，这都没给你算呢。
　　这样吧，我再给个优惠价，七千九百块下品灵石。”
　　他吧啦吧啦说了一大堆，简直一派胡言。
　　宋时卿表情嫌恶，并不想看到他肥腻贪婪的脸。
　　外门不同于内门的四十九峰，外门分设不同的区域，每个区域由专门的外门长老管理。
　　外门长老下面，又分设诸多管事，管事具体管理外门的事宜。
　　宋时卿的小院子虽然是分配的，但是毁坏了也要照价赔偿。
　　这奸商管事，上来就敢张口要八千下品灵石，这里面自己贪污了多少，也就只有他自己心里清楚。
　　宋时卿双手抱臂，臭着张脸，丝毫不退让：“这犄角旮旯，灵气稀薄的地方，你好意思张口收八千下品灵石的赔偿？我看你脸挺大啊。”
　　管事闻言脸一板，语气不善：“怎么，你不想赔偿？不赔偿宗门损失，小心我告到执法峰去，让你进思过崖蹲几个月。”
　　管事阴沉着脸，恶狠狠威胁着。
　　思过崖可不是人能呆的，他以此威胁，就是认准了宋时卿修为低，顶多就是嘴硬，但不敢硬刚。
　　他的威胁毫无威慑力，反倒把宋时卿气笑了。
　　“来来来，有本事你就去告执法峰，我看他们先抓我，还是先抓你这个贪污的外门管事！”
　　管事一看镇不住宋时卿，当下就释放自己凝元期的威压，试图用修为震慑宋时卿。
　　谁料宋时卿毫无反应，甚至脸上还露出“就这？”的神情。
　　“我告诉你，我是外门的管事，要想做点什么事很简单，你难道要为了几块灵石和我撕破脸。”管事气急败坏，接着又熟练地继续威胁。
　　他就靠此招数，坑了不少新入门弟子的灵石。
　　他们一般不敢声张，生怕管事会给他们穿小鞋，所以只能暗暗隐忍下来。
　　就算闹大了也不怕，他上头的长老也收了不少他的好处，自会包庇他。
　　想到这里，管事挺了挺肥圆的肚子，越发自信。
　　宋时卿感觉眼睛受到了极大的伤害。
　　“要是没灵石也好办，写个欠条，用往后的月例来抵的行。”
　　宋时卿简直惊下巴，这人哪来的脸，还敢要写欠条。
　　她和阿荼加起来，一个月也才六百下品灵石，八千下品灵石，那岂不是………一年多。
　　宋时卿一算，脸顿时黑了。
　　这小小管事，算盘倒是打的好，算计都算计到她身上来了。
　　不给他点颜色看看，还真以为她是泥捏的啊。
　　宋时卿冷笑一声，“拿宗门规定的册子来看看，上面写的多少，我交多少，多一块灵石我都不会多交，有本事你就去告执法峰。”
　　管事见她态度如此强硬，脸瞬间沉下，他龇牙还想叭叭说些什么。
　　宋时卿这脾气上来了，撸起袖子就和管事对线上了。
　　管事嘴皮子那叫一个厉害，宋时卿稍显青涩，但胜在气势汹汹。
　　两人大战三百回合，宋时卿暴脾气上来了，差点就抽出腰间的缠龙鞭给他来上一下。
　　好在最后忍住了，她一鞭子下去，这管事真的会死。
　　管事还炫耀自己上头有人，让宋时卿夹起尾巴做人，要不然以后有她好果子吃。
　　他这句话，真给宋时卿气笑了。
　　就他那也叫上头有人，魔尊可是她哥，要是他来了，一根指头也能将他头上的人给碾死，搞的谁头上没魔似的。
　　宋时卿气的理智丧失，反手就掏出裴无涯给的通讯符，发了句“紧急，速来！”
　　毕竟她现在在仙门最大的人脉就是裴无涯。
　　给裴无涯发完通讯，宋时卿理智恢复，当即她就后悔了。
　　裴无涯还不一定会看她发的通讯，会来的几率就更加渺茫。
　　她真是昏了头，才想着给他发通讯啊。
　　宋时卿将内心的懊悔藏的很好，至少对面的管事没能看出来。
　　管事挺着大肚子，脸上露出鄙夷的表情，他倒是要看看这个新入门的外门弟子能喊来什么靠山。
　　要不是不能直接对门内弟子动手，哪还有这么多事，直接武力威胁了事。
　　本来管事能贪的地方多了去了不差这一点，但今天宋时卿这个拒不交灵石的态度惹恼了他，他今天就非得把这灵石拿到手 。
　　不仅如此，他还要多多克扣她的月例！给她穿小鞋。
　　管事开始回想有哪些那些地方可以给宋时卿使绊子。
　　“哼，我倒是要看看你能找到谁来，我在外门当了这么多年管事，哪还真没怕过谁。”管事嗤笑。
　　“来了吓死你。”如果真的能来的话。
　　宋时卿现在已经不想纠缠了，她想直接把执法峰叫来，把这个辣眼睛的管事给弄走。
　　就在宋时卿准备点亮腰间的玉牌时，熟悉清润的声音在她身后响起。
　　“我有那么可怕吗。”
　　听到裴无涯的声音，宋时卿惊喜转身，“裴无涯！你竟然来了。”
　　裴无涯缓步靠近，“不是师妹唤我来的吗，怎么，遇见麻烦事了。”
　　裴无涯嘴角含笑，眼神却瞥向了战战兢兢的管事。
　　管事在看到裴无涯的那一刻，整个人都不好了。
　　宗主的亲传弟子之一，内门天赋异禀的符师，这谁不认识了。
　　没想到小小的外门弟子竟然结识了裴无涯，最重要的是裴无涯竟然会为了她而来。
　　管事一想到其中的利害关系，脑门上的冷汗直冒。
　　他强逼着自己露出讨好的笑，“误会，都是误会，是我一不小心看错了，五千五百下品灵石，只需赔偿五千五百下品灵石即可。”
　　管事低着头，甚至不敢看裴无涯的神情。
　　传闻中裴无涯脾性极好，但他的身份可不得了。
　　他这个外门管事都不敢惹内门弟子，生怕为自己惹来灾祸，这裴无涯可是宗主的亲传弟子，真正的人中龙凤，他就算有一百个胆子，也不敢得罪啊。
　　管事态度一百八十度转变，宋时卿在一旁冷哼。
　　“刚刚你的态度可不是这样的啊，之前不是还要八千吗？现在就只要五千五了，你个中间商竟敢贪这么多。”
　　管事哪还敢还嘴，现在的他畏畏缩缩低着头，视线愣愣看着自己的大肚腩，一点声音也不敢发出来。
　　裴无涯突然出声，“贪污？竟还有此事。”
　　裴无涯轻飘飘的一句话，吓的管事差点跪地上。
　　“不敢，不敢，我只是一时鬼迷心窍。”管事脸色苍白，颤抖着声音狡辩。
　　裴无涯连个眼神都没有分给他，突然莫名来了句：“执法队来的这么慢，难道今天在外门巡逻的都在偷懒不成。”
　　“好你个裴无涯，又在抹黑执法峰，小心哪天就栽到我执法峰手里。”

第19章 你也要离开？
　　轻佻的声音从不远处传来，他在说话间就已经收起飞剑，双手抱臂，吊儿郎当走来。
　　随他一道的还有另外几位修士，他们穿着执法峰服饰。
　　说话的男修最为特殊，腰间还卷着约莫指头粗的锁链。
　　纯黑色的锁链做工精致，锁链在日光的照耀下隐隐泛着银光，一看就是经常抹油保养。
　　随着他的走动，几根垂落在腿侧的锁链互相撞击，发出清脆的“丁零”声。
　　他越靠近，“丁零”声也就越大，一下又一下，仿佛每一下都敲在心头上。
　　管事一看，领头来的竟然是有着活阎王之称的江霖。
　　他惊恐地瞪大了眼睛，心脏猛然一骤，接着眼皮子一翻，竟然直接就晕了过去。
　　目睹了一切的宋时卿：“………”
　　这管事看着这么大一坨，怎么胆子就指甲盖那么大呢。
　　江霖走近，视线不由自主落在了宋时卿身上。
　　她低微微低着头，眉眼低垂，长而卷翘的睫毛遮住了眼底的神色，肩后的发丝落在胸前，几缕发丝还不听话地贴在了脸侧。
　　白皙的脸庞与乌黑的发形成了极致的对比。
　　突然，她抬起头，寻着声音，直直朝着江霖看去。
　　江霖愣神看着，视线集中在她透亮的眸子，在她说话时，视线又下意识顺着声音下移，落到了红润饱满的唇上。
　　“江霖。”
　　被声音点醒，他慌乱的移开视线，藏在发丝里的耳尖染上一抹薄红。
　　宋时卿好奇地看了看这位执法峰的修士，很快就移开了视线，转而落在了裴无涯身上。
　　“裴师兄，这人胆子竟这么小，直接就晕过去了。”
　　宋时卿暗暗撇了撇嘴，她还想趁着裴无涯在，再阴阳怪气嘲讽他一波呢，没想到直接就晕了过去。
　　就这胆子，还敢贪污灵石。
　　裴无涯含笑，没有接话，他余光一瞥，却发觉江霖正愣愣看向宋时卿。
　　他微微蹙眉，开口叫了一声。
　　江霖瞬间回神，脸上还有些不自然 ，很快他就调整回来，脸上又挂上了轻佻欠揍的笑。
　　他走近，低头看了一眼。
　　“这月第五个了，外门还是太大了，只要有利益就能滋养出无数蛀虫。”江霖嘴角扯出一抹冷笑。
　　最近执法峰在严查这些可恶的蛀虫，只不过外门实在太大了，执法峰弟子有限，查的太慢了些。
　　所以导致一些管事还怀有侥幸心理，认为查不到自己身上。
　　江霖手一挥，身后的执法峰弟子上前，一把就将十分有份量的管事给提溜走了。
　　现在执法峰事多的能把人压死，江霖甚至都没时间留下和心动女修聊上几句，当然也没来得及继续损裴无涯几句。
　　时间都被他花在刚刚塑造自身帅气形象上了。
　　江霖带着执法峰弟子急匆匆离开。
　　“裴师兄，没想到你居然会来，这次真是多亏了你了，有空我请你一起品品茶吧。”
　　宋时卿不放过一丝和裴无涯“培养感情”的机会。
　　裴无涯眉头微挑，“交完赔偿，还有灵石喝茶？”
　　不提还好，一提宋时卿心痛到滴血。
　　她刚刚赚到手的六千下品灵石，还没捂热呢，就又要离她而去了。
　　她在魔界就从来没少过魔晶，极品魔晶她都是当石头丢着玩的。
　　自从来了灵界仙门当卧底，日子那是一天比一天拮据。
　　宋时卿在心底流下宽面条泪，一切都是为了魔界，她忍！
　　虽然心里在滴血，但该要制造相处的时候，还是不能省。
　　于是宋时卿一咬牙：“还有灵石，裴师兄放心吧。”
　　裴无涯缓缓微笑：“宋师妹，我还没答应呢。”
　　宋时卿：“………”
　　看到宋时卿吃瘪，裴无涯嘴角微微上扬。
　　“最近有些忙，要离开宗门一阵，等回来后，静候宋师妹邀约。”
　　裴无涯也不逗宋时卿了，微笑着回答。
　　宋时卿诧异：“你也要离开宗门？”
　　裴无涯：“也？”
　　宋时卿哈哈一笑，“哈哈，没什么，话说你什么时候回来啊。”
　　宋时卿迅速转移话题，询问裴无涯回来的时间。
　　她好不容易才和裴无涯有了一丝交集，还没来得及打好关系，结果这人又要走了，她真是有苦说不出来。
　　提及此事，裴无涯脸上的笑容消失。
　　“应该半月吧，慢的话可能要一月，事情有些麻烦。”
　　宋时卿：“好吧，裴师兄要快些回来，我还等着邀你喝茶呢。”
　　裴无涯颔首，“嗯。”
　　就在裴无涯转身即将离去时，宋时卿突然想到了些什么，开口道：“裴师兄看到我给你发的通讯了吗？你要是喜欢，我以后天天给你发啊。”
　　裴无涯离开的脚步一顿，声音不复平时的温润：“师妹还是把心思多花在修炼上。”
　　“我只能给裴师兄发通讯，你又回不了，那我不还得多发几条，以免你漏看了。”宋时卿暗戳戳，意有所指。
　　裴无涯没再回话，一阵缭绕的灵烟升起，瞬息间，他身形消失离开了。
　　宋时卿遗憾摇头，看来还是不行啊。
　　就在宋时卿转身离去时，半空中突然飞下一张白底金纹的灵符。
　　宋时卿欣喜，等不及让它慢悠悠飘下，她轻身一跃，成功将灵符抓在了手上。
　　这个灵符她知道，是通讯符的母符，拿到子符后，就能发送信息给母符。
　　上次裴无涯给她的，就是一张子符。
　　对这类符咒，宋时卿还是听八卦时多听了一耳朵。
　　看来听八卦是真有用，宋时卿当即美滋滋决定要多多听八卦。

第20章 捡到一只小狐狸
　　宋时卿美滋滋将通讯录收起，没想到裴无涯还真会给她符咒。
　　裴无涯画的，应该老贵了吧。
　　宋时卿只开心了一会儿，当想起自己还要去缴纳毁坏小院的灵石时，她整个魔都不好了。
　　贪污的管事被执法峰大张旗鼓提走，现在外门的管事都夹起尾巴做人，生怕自己是下一个被提溜走。
　　接下来，宋时卿很顺利缴纳了规定的灵石。
　　五千五百下品灵石一交，宋时卿瞬间重回贫困阶级。
　　宋时卿忍不住四十五度仰望天空，感叹自己的真是太难了。
　　昨日就已经新选了个院子，比原来的更加偏僻，甚至可以说是住在犄角旮旯里了。
　　天衍宗外门覆盖的范围很广，其中就有很多山头上空荡荡的。
　　宋时卿因为卧底的原因，当然要选个偏僻的位置。
　　反正她也不需要灵气，就算灵气再稀薄，也无所谓。
　　昨日晚上，宋时卿和阿荼精挑细选了好久，才终于挑到了最偏僻一座山头。
　　这是偏僻山头里唯一建有院子的。
　　这里离什么地方都远，灵气还算凑合，但没有布聚灵阵，灵气自然没有那么浓郁，平日里几乎没人来。
　　唯一的好处可能就是距内外门交界的武华亭比较近。
　　内外门以武华亭为分界，入内门还需通过一道结界。
　　别看武华亭就名字，就以为是个小亭子，其实不然，武华亭一座就占据一整座被削平的山头。
　　而多座武华亭呈现包围状，又团团围住内门四十九峰，以此作为内外门分界。
　　平时的五年十年一次的比试什么的，都是在武华亭举行。
　　宋时卿选的这个山头，虽然比较靠近武华亭，但这里并不是入内门的入口处。
　　内门的入口距离这里很远，御剑飞行也得飞了个把时辰。
　　宋时卿让阿荼提前来这里打扫一番，她自己则是去缴纳灵石。
　　如果阿荼在，就凭她那个脾气，管事敢骂宋时卿，阿荼一拳头下去，管事就能迎来头七。
　　宋时卿回到院子时，阿荼已经在拔院里的杂草了。
　　新院子比之前的要大很多，里头还有一片很大的空地。
　　空地里生满了杂草，和一些五颜六色的野花。
　　野花看着还挺好看，一丛丛簇拥在一起，风一吹，花叶摇摆起来，看着生机勃勃，很有活力。
　　宋时卿于是决定留下这些野花，杂草之类的还是除掉吧。
　　宋时卿让阿荼歇歇，她手往后脑后一摸，充当发带的绯莹缚便漂浮在了半空。
　　绯莹缚延长凝体，在半空中尽情舒展。
　　宋时卿手一指：“把那些杂草给拔了，注意，不要伤到那些五颜六色的花。”
　　绯莹缚装听不懂，在半空中扭扭捏捏。
　　宋时卿眼一瞪，绯莹缚才慢悠悠飘去干活了。
　　绯莹缚哪里都好，就是近几年天材地宝喂的太多，诞生了自我灵识，平时还会耍点小脾气。
　　阿荼靠近：“圣女，怎么样了，还顺利吗？”
　　阿荼满心愧疚，都怪她，要不然圣女也不用去缴纳灵石了。
　　那可是圣女辛辛苦苦赚的。
　　提起这个，宋时卿就来气，她拉着阿荼，把今日发生的事情复述了一遍。
　　阿荼听完，浑身冒着杀气，平日里茶棕色的眼眸变得猩红。
　　“他在哪，我一拳头砸死他！”阿荼气的捏紧了拳头。
　　宋时卿赶紧顺毛，“没事没事，已经被执法峰给抓走了，不过得罪了本圣女，也不能就这样放过他。”
　　宋时卿阴恻恻的笑。
　　阿荼看了眼圣女，也学着露出“阴恻恻”的笑。
　　宋时卿笑完，扭头就看向了一脸扭曲的阿荼。
　　宋时卿：“………”
　　她下次还是少笑点吧，别教坏了阿荼。
　　…………
　　管事是被号称四大阎王之一的江霖抓走，他手段毒辣，对一些明知故犯的人更是下的去狠手。
　　管事先是被下禁言术拷打了两天，然后又被强制收缴了大半身家，废除了管事的身份，扣除了往后五年的月例，而后又按门规被赏了五十抽神鞭。
　　短短几天，原本吨位庞大的管事就消瘦了一圈。
　　好不容易脱了层皮从执法峰出来，半路回院时，他又莫名被套袋子揍了一顿。
　　揍人的是真狠，几拳头下来，揍的管事哀嚎连连。
　　好在也就被揍了几拳头，踹了几脚，不然他肯定得死在半路上。
　　还没揍够的阿荼被宋时卿强制拉走。
　　原先那管事看着都半死不活了，她们揍几拳踢几脚消消气就算了。
　　她怕再打下去，那人可就真断气了。
　　到时候执法峰查过来，可不好办了。
　　阿荼一拉就走，听话的很。
　　解决完这件事，宋时卿就决定不能继续闲着了。
　　现在场面比较难以下手，谢寂玉、裴无涯都离开了宗门，唯一在宗门的陆子衿又行踪不定。
　　害的宋时卿想勾搭，都不知道能勾搭到谁。
　　于是她就只能每天给裴无涯发一些酸涩的小情话。
　　裴无涯一开始并没有回复，到最后可能是实在忍不了了，发了个“。”过来。
　　这个符号宋时卿认识，是句号。
　　宋时卿最近也听八卦，新学到了一个词——“欲擒故纵”。
　　宋时卿决定实施一下，于是她就故意不给裴无涯发小情话了。
　　后来忙着忙着，就好几天都没发了。
　　没错，宋时卿最近很忙，她忙着做任务赚灵石。
　　现在没人可勾搭，宋时卿也不能干闲着，现在一边痛苦的学仙文，一边接任务赚灵石。
　　她接的都是很简单但耗费时间的事，比如打理灵植园之类的。
　　这活不算轻松，但宋时卿会偷懒啊，趁着四下无人，她就让绯莹缚缠在手腕上。
　　她只负责做做假动作，实际上却是绯莹缚在干活。
　　这天一如既往结束任务回院，飞到一半，宋时卿随口夸了句别的灵器好看，谁知绯莹缚竟直接闹小矛盾。
　　在距离小院山头最近的一座山头停下了。
　　宋时卿好言哄了几句，绯莹缚才扭扭捏捏飞回来。
　　就在宋时卿要离开时，她余光一瞥，看到一团红色的毛茸茸。
　　毛茸茸卡在树丫上，看着就软乎乎的，手感一定很好。
　　宋时卿好奇走近，在树底下抬头一瞧，这竟然是一只红色的小狐狸。
　　小狐狸把自己盘成一团窝在树上，看样子应该是在睡觉。
　　“这还有野生的灵兽啊，看着真漂亮。”宋时卿感叹一句。
　　红狐狸听到声音，突然动弹了一下，在宋时卿期待的眼神下，它缓缓站起。
　　宋时卿这才看到了红狐狸的脸。
　　这狐狸生的极具灵气，尤其是一双标准上挑的狐狸眼。
　　红狐狸并不是全身红色，它腹部是白毛，四肢的脚垫也是白色，看着就和穿了小鞋子一般，特别的是，它额头上还有一抹飘逸的白纹。
　　这只狐狸，简直就是狐狸界的天花板，宋时卿越看，越觉得好看可爱。
　　狐狸刚刚睡醒，眼神还有些迷茫，等回神后，眼神瞥向底下的宋时卿。
　　看到宋时卿那一张仙姿玉貌的脸，狐狸很明显愣了一会。
　　但也不耽误狐狸给了宋时卿一个睥睨的眼神。
　　狐狸淡淡睨了宋时卿一眼，迈着优雅的步子就要离开。
　　宋时卿怎能放过这个机会，可恶的狐狸，竟敢睨她，她必须要好好“教训”一番。
　　给自己找到理由的宋时卿瞬间理直气壮，她手朝前一甩，绯莹缚飞速上前，凝体一卷一紧，直接将狐狸给捆了个结实。
　　狐狸顿时开始挣扎，绯莹缚捆着一抛，狐狸成功落进宋时卿的怀里。
　　落进宋时卿怀里后，狐狸挣扎的更起劲了。
　　它爪子乱挥，一不小心，就碰到一处异常的柔软。
　　狐狸瞬间整只僵住，宋时卿抓住机会，抱着一顿揉搓。
　　可……可恶的外门弟子！

第21章 他不干净了！！
　　“小狐狸你是野生的灵兽吗？长的这么可爱，软乎乎的，待在这里是不是为了故意偶遇我，嗯？”
　　宋时卿边揉搓，还边念叨。
　　狐狸稍微一挣扎，就能碰到那处柔软，来回两次，狐狸不敢动了，一整只僵在宋时卿怀里。
　　不要脸的外门弟子，谁想偶遇她，自己好好睡着觉，明明就是她自己凑上来的。
　　如果不是他虚弱期到了，灵气被封，又化不了人形，他非得给这外门弟子点颜色看看。
　　宋时卿发现狐狸毛茸茸手感特别好，而且这狐狸甚至还躺平任摸，（狐狸：？）一看就很想跟她回去。
　　宋时卿有点隐藏属性的毛茸控，但魔界大多魔或者魔兽都是长鳞片的。
　　她刚刚破壳那阵，就是看中了一身毛茸茸的阿荼，才选了她当自己的贴身侍女。
　　既然与这只狐狸这么有缘分，况且狐狸也是野生的，而且看样子，狐狸也“心甘情愿”跟她走，她干脆抱回去算了，反正一只小狐狸她也养的起。
　　“跟我回家吧，给你啃肉干哦，把你养的白胖胖的。”宋时卿抱着狐狸掂了掂。
　　狐狸听后瞳孔猛地一缩，被她抓回去还得了，还还不得天天被揉圆搓扁。
　　现在的他也顾不上那么多了，使劲挣扎起来。
　　宋时卿一时不察，竟真让它从怀里逃了出去。
　　狐狸一落地，爪子抓地一蹬，瞬间就窜出去老远。
　　就算狐狸跑的再快，也快不过绯莹缚。
　　不过片刻，被捆成粽子的狐狸被重新抓了回来。
　　狐狸满脸气愤，等近了，还使劲瞪宋时卿。
　　眼尾上挑的狐狸眼瞪起人，配上一身毛茸茸的狐狸身，看起来那是一点气势也没有。
　　瞪人反而看着像故意勾人一般。
　　宋时卿被一瞪，心里美的直冒泡。
　　她伸出双手，将捆成粽子的狐狸抱回怀中，绯莹缚缓缓松开，转而一绕紧紧将狐狸的两只前爪给捆住了。
　　“乖乖的，跟着我回家吧，保准让你吃香喝辣。”宋时卿说着低头埋进狐狸肚子上蹭了蹭，脸上还扬起了满意的笑。
　　狐狸似乎意识到暂时逃不掉了，他不再挣扎逃跑，就维持着这个姿势躺在宋时卿怀里，睁着一双呆愣的狐狸眼看着天空。
　　他不干净了！！！
　　没想到绯莹缚闹次脾气，还有意外收获。
　　宋时卿美滋滋抱着狐狸回了小院。
　　她回来时，阿荼还未回来，于是她先将狐狸安置在自己的屋子里。
　　宋时卿不能修炼，所以晚上一般都会睡觉。
　　屋子被阿荼布置的很舒适，宋时卿抱着狐狸在一旁的矮榻坐下。
　　她一只手缓缓给狐狸顺毛，心神一动，在储物戒里找起自己想要的东西。
　　不一会儿，矮榻的一侧出现了一大堆东西。
　　宋时卿空下的手里则拿着两根肉干，她将一根塞进自己嘴里叼着，另外一根喂到了狐狸嘴边。
　　躺尸的狐狸鼻尖微动，接着一根不明物体就喂到了自己嘴边。
　　狐狸一闻，就知道这肉干是便宜货，它嫌弃扭头，闻都不想闻一下。
　　宋时卿一看，好家伙，这野狐狸竟然还嫌弃上了。
　　你不吃算了，我自己吃。
　　反正也没进它嘴里，宋时卿也不嫌弃。
　　要说灵界最领先魔界什么，那一定就是食物了。
　　魔界那些糊成一团的东西，真是难以下口。
　　好吃的也有，就是太少了。
　　灵界就不一样了，菜色很多，煎炒烹炸样样都有。
　　之前阔绰的时候，宋时卿还时不时会去仙门的食堂吃饭。
　　但现在……还是先别想了，老实打工吧。
　　阿荼天色擦黑时才回来，一回来就见宋时卿怀里抱着个红了吧唧的玩意。
　　阿荼瞬间感到不妙，她仔细一看，发现那玩意竟然是一只狐狸，还是一只毛茸茸的狐狸。
　　阿荼瞬间有了危机感。
　　“圣……剩了一些事，回来的比较晚，时卿，它哪来的啊，长的尖嘴猴腮的。”阿荼昧着良心评价。
　　狐狸耳朵一动，装死的它瞬间满血复活，挣扎着抬起脑袋，冲着阿荼嗷嗷叫，看样子应该骂的挺脏的。
　　宋时卿一把将狐狸脑袋压下去，开口解释道：“我路上新捡的，死活要跟着我回来，一只野狐狸养就养了。”
　　听见宋时卿的话，狐狸挣扎的更起劲，嘴里也嗷个没停。
　　明明就是你给我绑回来的，你说这违心的话，良心不会痛吗？
　　谁想跟你回来，有本事等我恢复，到时候我一根指头弹飞你！！
　　宋时卿说要养，阿荼不会反对，但却默默盯上了这只野狐狸。
　　狐狸精！果然和她们讲的话本子里一模一样！
　　啃了两条肉干，宋时卿已经不饿了，不饿的她自然而然就想给狐狸给找点东西吃。
　　可不管宋时卿放什么在它嘴边，它都面露嫌弃，一口都不肯吃。
　　真是太挑食了，不知道怎么长这么大的。
　　要是知道宋时卿这样想，狐狸非得跳起来给她来一爪子。
　　她给喂都是些什么，她难道心里没点数吗？
　　不是喂灵草，就是喂低阶劣质兽肉，最离谱的是，竟然给他喂老鼠。
　　真是气煞他也，他都不知道这老鼠她是从哪里找出来的。
　　老鼠当然是……宋时卿做任务时顺手干掉的，这不知道什么品种的老鼠，一直偷吃灵植，宋时卿无情一脚给踩晕了。
　　宋时卿一看，这老鼠还命还挺硬的，她就顺手给塞进做任务发的储物袋里。
　　这种储物袋集储物和装灵兽为一体，可以装活物，但价格也是真的贵，小小一个，就要上千块下品灵石。
　　宋时卿买不起，但做任务期间拥有使用权。
　　最后狐狸还是什么也没吃，到了晚上，宋时卿收拾收拾准备睡觉了。
　　睡觉前，她将狐狸放在矮榻上，她甚至还贴心多垫一层。
　　“话说，既然决定要养你，给你起一个名字吧，让我想想………”
　　宋时卿绞尽脑汁也没想到什么好名字，突然，她灵光一闪。
　　“既然是在树上看到你的，那就叫你枝枝？不行不行，听起来和老鼠叫一样，那树树……等等，感觉有点占我便宜……”
　　宋时卿灵光一闪一闪的，但显然并没有什么好用的。
　　狐狸趴在软垫上，脑袋就搁在被绑住的前爪上。
　　他抬起漂亮的狐狸眼，不屑地瞥了眼宋时卿。
　　这外门弟子真没文化……起的都是些什么烂名字。
　　他被绑的已经佛系了，最多十日，十日后他恢复了修为人身，非得给这不知天高地厚的外门弟子一点颜色看看。
　　宋时卿把狐狸抱进怀里，举到自己眼前，满眼笑意看着它，“那就叫青青吧，我也叫卿卿，你是青色的青，我是卿本佳人的卿，哎呀，这样一听，还是我的名字比较有格调。”
　　狐狸听到这名字后愣住了。
　　青青这个名字，真是……好久都没听到了，久到他都快忘记了。
　　宋时卿可不管那么多，把新出炉的青青往自己怀里一塞。
　　接着她就将脸靠近青青的脸，轻轻蹭了蹭。
　　青青……也就是陆子衿，他感受着脸颊处传来的温热触感，第一次与一位女修如此亲密，他心里有些发愣，不知该如何反应。
　　“对了，话说你是公的还是母的，我来看看。”
　　说着，宋时卿就要掀倒陆子衿查看。

第22章 想要就用尽手段去抢
　　陆子衿一听，浑身的毛都炸了起来，他拼命挣扎，誓死保护自己的清白。
　　场面一度混乱，宋时卿双手难敌四爪，几个回合下来，宋时卿不得不暂时放弃这个想法。
　　不让我明目张胆看，我不会偷偷看啊。
　　宋时卿露出狡诈的笑。
　　陆子衿看到宋时卿的笑，顿感清白即将不保。
　　他瞪着一双狐狸眼，死死提防着宋时卿。
　　见此，宋时卿只得暂时放弃查看他性别的念头。
　　这样一来一回耽误了许多时间，养成了固定作息的宋时卿有点犯困了。
　　她又掏出一块垫子，反手就给盖在了陆子衿身上。
　　“青青快睡吧。”
　　宋时卿走了两步，利落脱鞋脱外衣回床睡觉。
　　被盖了一脸好不容易拱出来的陆子衿：“………”
　　小小外门弟子，等他恢复修为！
　　陆子衿进入虚弱期本就嗜睡，不然也不会在树上睡觉时被宋时卿逮到。
　　现在窝在柔软的垫子里，鼻尖萦绕着舒缓的淡香，他睡意来势汹汹，没一会儿，他脑袋一歪，也跟着睡着了。
　　天边褪去了最后一丝暗色，露珠挂枝，旭日初升，新的一日已经来临。
　　宋时卿按时清醒，她清醒的第一时间，就是穿好着外衣，上前查看青青。
　　现在他还在睡觉，原本盖在他身上的小垫子已经被卷到了一旁。
　　宋时卿蹲在矮榻边，静静看着青青一起一伏的肚子。
　　突然，宋时卿有点手痒，莫名想掀起些什么看看。
　　想干就干了，宋时卿伸出罪恶之手。
　　只是还没触碰到青青的后腿，青青就像是察觉到了些什么，猛然睁开了眼睛。
　　他一睁眼，就直面宋时卿一张诡计即将得逞的脸。
　　接着他眼睛往下一看，瞧见了宋时卿还没来得及收回到罪恶之手。
　　他露出“果然如此”的表情，翻身一滚，迅速远离宋时卿。
　　宋时卿一把将他捞回怀里，陆子衿又是拼命挣扎，在宋时卿怀里跟条被抓上岸缺氧的鱼一般，使劲扑腾。
　　宋时卿没法，勉强压制住他，轻声安抚道：“好了好了，不看了不看了，你说你一只狐狸，怎么就那么害羞呢。”
　　陆子衿：“………”狐狸怎么了？狐狸就不能有羞耻心了？
　　宋时卿今天还有任务要干，绯莹缚就不能用来捆着青青了，毕竟绯莹缚还要帮她偷懒呢。
　　但是介于青青有逃跑的前科，宋时卿做任务的时候顺便把他也给带上了。
　　被迫蹲在宋时卿肩头的陆子衿：“。。。。”
　　他要是不蹲，这该死的外门弟子就一直拿脑袋蹭他，一边蹭还一边“青青、青青”叫着。
　　陆子衿被吵的脑瓜子嗡嗡响，只能半推半就答应了下来。
　　出门还不过一刻，陆子衿就恨不得找个地缝钻进去。
　　一出门，他就要直面众多外门弟子。
　　和宋时卿关系好的，还会挥手和她打招呼，顺道还会问一嘴他。
　　陆子衿从来没有被这么多人以“可爱”的诡异眼神看过，他羞耻的双爪紧扣，十分痛恨一刻钟前答应了一起出门的自己。
　　陆子衿实在受不了，一头扎进了宋时卿怀里，把脑袋深深埋了进去。
　　宋时卿惊讶青青竟然如此亲近自己，她美滋滋摸了摸，加快速度前往任务地点。
　　今日她的任务是为灵植园拔除杂草，任务还算简单，但比较耗费心力。
　　杂草紧紧挨着灵植生长，一不小心就会拔错。
　　要是拔错了一株，直接罚款十块下品灵石。
　　宋时卿再被扣点灵石，那真就要喝西北风了。
　　为了不被扣灵石，这个任务需要在灵植园里仔细查看辨别杂草，尽量不要拔错。
　　这里没人管，只要宋时卿在日落前把分到的区域内的杂草处理完就好。
　　宋时卿把绯莹缚缠在手腕上，她懒洋洋开始绕着灵植走。
　　绯莹缚发现杂草，会自己拔掉的，宋时卿只需要散步似的走来走去就行了。
　　到了灵植园，陆子衿就赶紧从宋时卿怀里跳到她肩膀上。
　　他立在单薄的肩膀上，低头看着宋时卿半明目张胆偷懒。
　　宋时卿今日效率很高，半日多一点，就把任务完成了。
　　做完任务，宋时卿立刻飞往八卦小群集聚点。
　　陆子衿一见人多，就轻车熟路地钻进了宋时卿怀里。
　　宋时卿抱着怀里软乎乎的狐狸，兴奋的跑去听八卦。
　　不出所料，今日份的八卦也是十分精彩。
　　包括但不限于——两男抢一女，两女抢一男，三角恋、四角恋、兄弟阋墙、杀妻证道、杀夫证道、杀师门证道。
　　里面最炸裂的杀XX证道了。
　　“这谁还敢和外面那些疯子相好，动不动就杀某某证道，咋滴，不杀个把人道心就不稳啊。”
　　“就是，和这种杀神呆在一起真算是倒八辈子霉了，想证道咋不给自己来一刀，更能证明自己对得道的诚心。”
　　“最惨的还是那个被屠了满门的，那疯子是不是就是打着证道的旗帜，其实就是单纯想杀人啊，他丫的还整上杀师门证道了，师门收了个这个疯子，难不成是上辈子试图毁灭灵界，今世才得了这样的报应。”
　　宋时卿一听，瞳孔地震，不是，灵界竟然如此疯狂吗？
　　证道不是自己的事吗，关别人什么事，还杀起来了。
　　这样一看，灵界真是可怕，果然林子大了什么鸟都有。
　　还是魔界好，压根不用理由，看魔不爽就直接开干了，少了那些弯弯绕绕的理由。
　　呆在宋时卿怀里的陆子衿懒洋洋打了个哈欠。
　　杀人证道简直就是个笑话，无缘无故的杀人，除了染上了因果，还能得到什么？
　　杀的无辜之人越多，身上背负的因果越重，到时进阶就越发艰难。
　　这样的别说证得大道了，进阶时的天雷劈不死他，都算他命大。
　　所谓的杀人证道，恰恰就是道心不稳的象征，天道绝不会允许这样的人飞升。
　　杀人证道好似是最近几百年才兴盛起来的，传闻是几百年的一位修无情道的出窍期修士杀妻证道，后续众人口口相传他得道飞升了。
　　这才导致这种杀人证道的妖风久久不灭，各大仙门每年都在科普辟谣，可惜压根没用。
　　讲八卦的女修见大家如此激动，她赶紧安抚了一句。
　　“放心，都没什么好下场，不是被天雷劈死了，就是被心魔给折磨死了，那个杀师门证道的更不得了，师门中唯一逃出的师妹报仇了，给他千刀万剐了。”
　　“那就好，就应该这样！”
　　“早看不惯那些人了，好好修炼会死啊，非得走歪门邪道。”
　　“就是，就是，特别是那些修无情道的，都修无情道了，不和他人结为道侣会死啊，非得去祸害他人。”
　　“就是就是，也不是不让修无情道，自己修自己得了。”
　　“…………”
　　说着说着，大家就开始声讨起修无情道的了。
　　无他，修无情道的风评实在不算好。
　　一心向道的真的太少了，很多人都是看中修无情道修炼迅速，可其实内心中并不能摒弃所有情感。
　　这样的人多了，修无情道的风评自然就算不上好。
　　一心向道的，大家嘴里自然都是赞赏。
　　一下午的八卦听下来，简直震碎了陆子衿的三观。
　　他从来不知，原来门中竟然有……这么神奇的存在。
　　像那些什么几人争一人还要公平竞争的，他最为不屑，想要就用尽手段去抢，谁跟你公平竞争啊。
　　要是他，他就………

第23章 你在惹火
　　他就压根不可能会发生这种事，他不可能会主动喜欢他人。
　　陆子衿晃了晃脑袋，觉得自己虚弱期不仅是身体虚弱了，连脑子也变得不清醒，竟然还会代入自身去想这些完全不可能发生的事。
　　天色渐晚，宋时卿回了小院，再次尝试喂陆子衿吃点东西。
　　陆子衿傲着脸，还是什么都不肯下嘴吃。
　　“青青，你怎么不饿？难道你这只灵兽已经二阶后期了吗？没想到你这只野狐狸运气还挺好的，比我修为都高。”宋时卿嘟囔着。
　　陆子衿懒懒趴着，一双漂亮的狐眼微眯着，懒得理会宋时卿。
　　宋时卿见青青不理自己，她伸出食指，在他后背上戳了一下。
　　陆子衿没动弹，宋时卿又戳了一下，陆子衿还是没动弹。
　　宋时卿戳戳戳。
　　陆子衿终于忍不了了，他一翻身站起，冲着宋时卿嗷嗷叫。
　　见青青急了，宋时卿忍不住弯唇一笑。
　　她笑起来时眉眼弯弯，脸颊处的小梨涡若隐若现。
　　陆子衿愣住了一会儿，嘴上的骂骂咧咧也不知道何时停止了。
　　很快陆子衿就恢复正常，见宋时卿还在幸灾乐祸地嘲笑他，他实在忍不了了，走上前，一爪子糊上了她的脸。
　　宋时卿笑着，突然感觉脸颊一热，她一看，原来是青青把爪子搭到自己脸上了。
　　她惊喜，伸手一捞，将青青捞进自己怀里，侧脸贴着青青肉肉的狐狸脸蹭啊蹭。
　　“哇，青青怎么这么乖啊。”
　　陆子衿一脸平静，乖乖任凭宋时卿抓着贴贴。
　　短短两日，他实在是遭受太多了。
　　好在，虚弱期还有最后几天，等几天后他变回人身，非得给这不知天高地厚的外门弟子好果子吃。
　　陆子衿冷哼了一声。
　　冷哼的后果就是被宋时卿发现，抱着又是一阵揉搓。
　　陆子衿长到这么大，宋时卿是唯一一个敢这样对他的！
　　陆子衿暗暗咬牙，这件事千万要藏好，要不然他名声不保。
　　晚上，宋时卿终于闲下来，能有时间学仙文。
　　仙文这东西学起来真的太难了，明明长的差不多，读音意思却又完全不同，有些明明是一个字，却又有不同的读音不同的意思。
　　她学起来真是一个脑袋两个大。
　　宋时卿搁那抓耳挠腮学仙文，陆子衿慵懒趴在矮榻上昏昏欲睡。
　　宋时卿没再用绯莹缚捆着他，陆子衿也没了逃跑的念头，毕竟一跑很快就能被捆回来。
　　“你在惹火？这什么意思？思语给我的是什么话本，看着怪怪的。”
　　宋时卿捧着一本话本通读，话本的名字里包含的字她还没完全学会。
　　叫什么仙君什么火辣辣的，看起来就奇奇怪怪。
　　翻开书页，看到里面的内容，宋时卿再次蹙眉。
　　女人你在惹火、满意你所看到的吗、还不满意吗、竟该死的甜美……
　　这些字宋时卿明明都认识，但……怎么都看不懂意思呢。
　　宋时卿嘴里嘟囔着，一边继续翻着书页，查看自己认识的内容。
　　突然，她往后一翻，看到了关键字眼——“欲擒故纵”。
　　瞬间，宋时卿眼神一亮，这不就是她想学的吗。
　　之前听其他女修提过一嘴，对待男修就是得欲擒故纵，若即若离。
　　宋时卿还特地研究了这两个词语，但也只是简略知道这两个词语的意思，要如何实施，还是满头雾水。
　　没想到这本奇奇怪怪的话本里，竟然能学到。
　　宋时卿立刻直起腰，怀着认真学习的态度，一字一句研读。
　　就是可惜她认识的仙文太少了，读起来断断续续的。
　　但并没有太大的关系，她挑自己看的懂的学就行了。
　　宋时卿兴趣起来了，学起来那叫一个起劲。
　　睡着的陆子衿突然有一种不好的预感，但睡意终究战胜了一切，他意识还没清醒，就又迷迷糊糊睡了过去。
　　宋时卿整本学了下来，虽然感觉里面内容有些不对劲，但丝毫不妨碍她学到了精髓。
　　但宋时卿压根就接触不到三个攻略目标，那就只能………
　　宋时卿嘿嘿一笑，目光看向了正在熟睡的陆子衿。
　　陆子衿察觉到“不善”的目光，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　一睁开眼，映入眼帘的就是宋时卿兴致勃勃的脸。
　　陆子衿：“？”
　　察觉到不对劲，陆子衿极速起身，蹬着爪子就要跑。
　　可惜已经来不及了，宋时卿伸手一捞，就将他紧紧禁锢在怀里。
　　“青青，你一定会乖乖配合我的，对吧。”宋时卿笑眯眯。
　　陆子衿：“………”他有拒绝的权利吗？
　　宋时卿将陆子衿举起，眼睛对着他那一双琉璃似的瞳孔。
　　她咳嗽两声，“你这……这狐狸竟然该死的甜美。”
　　陆子衿神情微妙，这外门弟子脑子被门夹了。
　　宋时卿念了一句，才发觉不对，她要学的是欲擒故纵和若即若离。
　　她立刻冷哼一声将陆子衿放下，“不是想走吗？走啊。”
　　陆子衿满脸发懵，他试探性的迈出一只爪，同时还斜眼瞥着宋时卿的神色。
　　见宋时卿头侧过去，他不再犹豫，迈开腿就走了。
　　宋时卿看似冷淡，但实际正在偷偷挠脑袋，想着接下来要如何做。
　　若即若离，那就是忽冷忽热，突然热情突然冷淡。
　　宋时卿脑子一转，恍然大悟。
　　于是她心神一动，缠在手腕上的绯莹缚扭着凝身就飞远了。
　　不一会儿，绯莹缚就捆把陆子衿捆的老老实实回来了。
　　陆子衿一脸生无可恋，这外门弟子到底怎么了，他一觉睡醒，她就跟中邪了一样，竟做些令狐匪夷所思的事。
　　接下来陆子衿才算过上了地狱一般的生活。
　　宋时卿一会热情的不得了，一直贴着他，嘴里不停说着好话，什么乖乖、最喜欢你了、你是我见过最漂亮的狐狸……
　　宋时卿的弹衣炮弹攻势太猛，饶是听惯了夸赞之声的陆子衿，都被夸的有点不好意思了。
　　但还没有一会儿，宋时卿突然就变得极其冷淡，看到陆子衿，就忽视假装看不到。
　　陆子衿感觉莫名，挪了个位置继续睡觉。
　　但过了个把时辰，宋时卿又贴了上来，上来就是控诉他为什么不靠近自己，说他是个没良心的狐狸。
　　热情了一会儿，她又突然变得冷漠，好似不想和陆子衿再有一丝交集。
　　陆子衿想到不久前宋时卿的控诉，他脑子一热，甚至主动贴了上去。
　　谁料她竟然直接忽视他，甚至还冷着脸赶他走。
　　被耍了一圈的陆子衿：“………”
　　他再也不会再相信这个外门弟子嘴里的鬼话！！！
　　陆子衿莫名感到不爽，被这个外门弟子呼来喝去大半天，搞的他有点心里发闷。
　　他不想理会可恶的外门弟子，找了个角落窝着。
　　本想睡觉的，但脑子里一直是宋时卿莫名其妙的举动，他气的有点睡不着。
　　宋时卿试验了一番，后知后觉才发现青青生气了。
　　他窝在角落，把自己团成一团，看着他气呼呼圆滚滚的背影，宋时卿感觉良心有点痛。
　　宋时卿决定去把青青哄回来。
　　“青青……”

第24章 交错的等待而
　　“青青……”
　　“青青。”
　　“青青？”
　　陆子衿微阖着眼，无论宋时卿怎么呼喊，都没理会她。
　　宋时卿一把将他抱起来，贴在脸侧蹭了蹭，软着声哄。
　　“青青生气了吗？我刚刚看书看到个词语，我太好学了，就想着实践一下，不是故意这样对你的。”
　　“原谅我好吗，我下次不会了，青青大狐有大量。”
　　宋时卿哄了几句，陆子衿莫名感觉心口一松，就仿佛闷着的心被放出来一般。
　　他懒懒躺在宋时卿怀里，用爪子拍了拍宋时卿的手，他心胸宽广，懒得和她这个外门弟子计较。
　　宋时卿一看，嘴角忍不住上扬，还得是她，三两句就能给青青哄好。
　　接下来的几日，宋时卿没再继续出门做任务，而是在发奋学习仙文。
　　现在的她终于意识到没文化的严重性。
　　在仙门还不知道要卧底多久呢，学就一个劲给学完来。
　　陆子衿现在一天的日程非常固定，早上被可恶的外门弟子搓脸搓醒，等她去案桌前看书时，他就躺在不远处的矮榻上继续睡觉。
　　等她学完了，就又会上来弄醒他，如果他龇牙表示不满，她就会笑的特别灿烂，一边笑还一边用脑袋拱他。
　　如果他不予理睬，她就一直嘟着嘴抱怨，一直在他耳朵叨叨叨，直到他终于被吵的不耐烦了，主动上前蹭她时，她就会露出个得逞的笑。
　　到了傍晚，她心血来潮就会弄来各种东西试图塞进他嘴里。
　　等他扭头嫌弃，她就又面露不满，嘴里嘟囔着：“你也太娇贵了。”
　　有时她兴致上来了，也会把他拢进怀里，轻轻为他顺毛，时不时抬手摸摸。
　　这样的日子过了几天，陆子衿突然意识到，他好像快被这样懒散的生活腐蚀了，每天就是围着可恶的外门弟子转。
　　她高兴了就上手摸摸，上来逗弄几下，等她有事，他就必须去一边睡觉，不能打扰到她。
　　意识到这一点的陆子衿气愤不已，可恶的外门弟子，对他招之即来挥之即去！
　　还有一天，最后一天，他就能恢复正常，化出人形。
　　到时候光是站在她面前，冷冷睨她一眼，她就会被吓的瞪大双眼吧。
　　陆子衿暗暗想着，越想越觉得心情愉悦。
　　他现在已经在想自己身份揭露时，可恶的外门弟子脸上会是何等神情了。
　　这么多天都这样过来了，陆子衿也不差这两天了。
　　最后一天，陆子衿竟意外的睡了个自然醒，他感到一丝意外，可恶的外门弟子竟然没有恶趣味地搓醒他。
　　陆子衿不知为何，感觉心里有些异样，但他把这归结于睡久睡懵了。
　　他跳下矮榻，朝着宋时卿经常待的案桌走去。
　　可意外的是，她竟然不在，陆子衿感觉诧异。
　　据他观察，这外门弟子平时懒的和自己有的一拼，怎么今天急急忙忙就出去了。
　　他迈开四肢，在对于他来说过于宽阔的小院里寻找起来。
　　他将整个小院翻了个遍，却依旧没有发现她的身影。
　　陆子衿心头发闷，就好像被什么东西堵住了一般，连呼吸都变得不畅快起来。
　　他意识到这一点，有些愕然，习惯真是一个很可怕的东西，短短几日就能轻而易举影响到自己的情绪了。
　　他不知什么时候来到了小院门口，小院有禁制，但只是对外的，从里面往外走不受限制。
　　他看着院门口，明明可以很轻易离开，可……不知为何，竟然有点不想离去。
　　算了，最后一天了，看那外门弟子那么喜欢自己的份上，他再屈尊降贵陪她一天吧。
　　如果他突然离开，说不定那外门弟子会满山头找他呢，这也太难看了。
　　陆子衿心里默默想着，都待了这么多天，不差这最后一天了。
　　他扭头就往回走，没多给院门口一个眼神，现在的他丝毫没想起，先前自己三番四次想要离开的事。
　　…………
　　是什么让宋时卿急急忙忙出门呢？那当然是——裴无涯回来了。
　　她之前想着欲擒故纵一下，结果忙着忙着，竟然真的忘记每天“骚扰”裴无涯了。
　　近几天才突然想起来，她连忙补发了十几二十条酸涩小情话过去。
　　这架势，就如同学生在假期最后一天补作业。
　　这些酸涩小情话全靠一起八卦的女修们分享，宋时卿都拿小本本记下来了。
　　裴无涯最后只回了句——“真是惶恐，宋师妹竟然想起我来了。”
　　宋时卿摸了摸鼻子，继续发——“最近两天实在太忙了，一时忘记和裴师兄培养感情了，我都补上了，对了，裴师兄你什么时候回宗门呢？想请你喝茶的心已经蠢蠢欲动了。”
　　宋时卿发完后，还仔细欣赏了一遍，感叹自己真有文化，竟然都用上了成语。
　　不过……蠢蠢欲动应该是这样用的吧 。
　　宋时卿左看看右看看，还是觉得没什么问题。
　　发完这句，宋时卿就一直守着裴无涯回。
　　过了良久，裴无涯才回了句：“宋师妹真会用词。”
　　“另外，事情已暂时解决，我明日回宗。”
　　看到下面那句，宋时卿眼神瞬间发亮，太好了，裴无涯终于要回来了，她终于有正经事干了。
　　宋时卿激动了一晚上，险些没睡着，但其实睡的比谁都很香。
　　第二日清晨，宋时卿甚至都没来及把青青搓醒，急匆匆就往外赶。
　　她没想到裴无涯会在这时候回来，但既然他都要回来了，她当然要抓住机会。
　　她早早出门，去准备灵茶和适合两人聊天的地点。
　　在买灵茶时，宋时卿大出血，挑的是三阶的灵茶。
　　这玩意死贵死贵的，宋时卿买时差点掏空家底。
　　就算如此，买下的灵茶份量也只有一小撮，估摸着就只能泡个两三次。
　　宋时卿顺带把品茶的地点也定好了，附近景色最好的一个山头，上面种了很多漂亮的灵树以及灵花，灵花一年四季都开的绚烂。
　　宋时卿花了灵石，订了最偏僻的一个位置，那里最为安静，不会有人打扰，当然最主要的还是便宜。
　　这样景色宜人的山头都算个景点了，一些小相好就喜欢去那约会。
　　准备好一切，就等着裴无涯回来了。
　　宋时卿乘着绯莹缚朝宗门口赶去。
　　抵达宗门口后，她找了个视线极佳的位置，掏出小板凳，坐着开始等。
　　裴无涯没说他什么时候到，宋时卿今日问时，裴无涯又没回，想来应该是在赶路，没看到。
　　如此一来，宋时卿就只能早早蹲守在宗门口等了。
　　宋时卿也不闲着，等着的时候，就掏出话本看。
　　虽然有些地方看太懂，也有不认识的仙文，但联系上下文，发挥一点想象力，还是能勉强猜出个大概。
　　一直守在门口太无聊了，宋时卿只能找点东西消磨时间。
　　谁料，宋时卿这一等就等到了天黑。
　　天色暗沉下来，原来人来人往的宗门口也渐渐变得冷清。
　　宋时卿却还一直坐在原地等待，时不时伸长脑袋看一眼门口。
　　在宗门口任职的弟子还上前询问宋时卿。
　　毕竟她就这样从早晨坐到了天黑，期间只是站起来活动了一会儿。
　　宋时卿摆了摆手，“我在等人，他说今日会回来。”
　　宋时卿此话一出，弟子眼神软化，原来是在等另一半呢。
　　她生的如此漂亮，竟然还痴心一片，能在坐在门口等上一整天。
　　那位男修也真是的，不给个准话，让人等了整整一天。
　　他上辈子是拯救过灵界吗？竟然能有个这么好的对象。
　　任职弟子怀揣着嫉妒之心飘远了。
　　天色全然黑透，附近只有宗门大门散发着淡淡的光亮，周围安静的宋时卿能清晰听见自己的心跳声。
　　现在已经到了宋时卿平时睡觉的点了，她呆坐了一日，现在已经有些昏昏欲睡。
　　而裴无涯就是在此刻抵达宗门口。
　　他身上带着丝丝寒意，从灵符而下后，他递上离宗的玉牌，验证完身份，他抬腿迈进宗门。
　　抬头看向宗门内的第一眼，他就注意到一道特别的身影。
　　他眼神缓缓聚焦到正对面脑袋一点一点的宋时卿身上。
　　他怔在原地，愣愣看着不远处的宋时卿。
　　查看玉牌的弟子顺着他的视线看去。
　　“裴师兄？这位女修似乎是在等道侣，她一早就来了，在门口痴等到今，也不知那男修究竟何时……”
　　任职弟子话都还没说完，裴无涯就已迈步朝着宋时卿靠近。
　　他速度很快，一眨眼的功夫，就站在了宋时卿身前。
　　他低垂着眉眼看她，眼底情绪翻涌。
　　宋时卿还在小鸡啄米，脑袋一点一点的，突然，她脑袋突然一歪，身体朝着一侧倾斜。
　　裴无涯没有丝毫犹豫，等他回神时，他已经半蹲下，一手托住了宋时卿的脑袋，一手扶住了她的腰身。
　　他感受着掌心里温热柔软的触感，看向宋时卿的眼神晦涩不明。
　　宋时卿在身体倾斜时，意识就已清醒了大半，只是眼皮沉沉的，一时没能睁开。
　　还没等她稳住身形，就感觉一只手轻轻托住了她的脑袋，另一只手则是扶住了她的腰身，轻轻让她立起。
　　她闻到了熟悉的味道，眼睛立刻睁开，入目就是裴无涯俊俏的脸。

第25章 倒要看看她为什么夜不归宿
　　宋时卿瞪大双眼，嘴角下意识扯起一个笑，“裴师兄，你终于回来了。”
　　裴无涯松开手，缓缓站起身。
　　“怎么等了一天。”
　　说到这个，宋时卿就来气，为什么？！当然是因为你没具体告诉我你什么回来啊？！谁知道你晚上才赶了回来。
　　宋时卿等到下午时，就已经在心里偷偷骂裴无涯了。
　　宋时卿等了一天，语气自然而然带上了几分埋怨。
　　“你又没说什么时候回来，给你发通讯也没回啊。”
　　“你没必要来。”裴无涯淡淡道。
　　宋时卿一听，当即站了起来，瞪眼看着裴无涯。
　　等了你一天，虽然是我自作自受、一厢情愿，但你也不能摆出这副表情，搞的我想等你一天一样！
　　咱们的圣女就是如此如此双标。
　　裴无涯原本淡然的表情在看到宋时卿瞪眼后，终于消减了些。
　　“宋师妹下次等人前还是先问清楚，如此苦等一天实在辛苦。”裴无涯挂上了浅笑。
　　宋时卿撇嘴，“就等过你一人，再说问你，你也没回啊。”
　　裴无涯先是错愕，而后失笑。
　　“下次一定。”
　　宋时卿本想再嘴两句，但想到现在是自己要接近讨好裴无涯，她勉强把已经到嘴边的话咽了下去。
　　“裴师兄，我早就准备好了，现在跟我去品茶么？”宋时卿望向他。
　　裴无涯滞了一瞬，“现在？”
　　宋时卿双手抱臂：“现在不行吗？我可是一大早就准备好了，再说了裴师兄不是答应要和我品茶吗？”
　　“好，”裴无涯颔首，“宋师妹上前带路吧。”
　　见裴无涯答应去了，总算没辜负自己花的那么多灵石，宋时卿点了点头，把小板凳收起，上前一步带路。
　　裴无涯慢悠悠跟在她身后，看着她背着手晃悠的身影，感到一丝意外。
　　他在离家前被拦住恶心了一番，他深感厌恶，脸上却只能维持虚伪的温和，一离家，就只闷着头赶路。
　　他其实知道宋时卿给他发来了通讯，但他也只以为她发的又是一些假情假意的话，他心烦意乱，压根没心思看。
　　他也不认为宋时卿会特意来等他回来，毕竟她连发那些假情假意的话，都三天打鱼两天晒网。
　　没想到他一踏入宗门，入目就见她等待到瞌睡的身影。
　　裴无涯那一刹那，感觉内心泛起淡淡的涟漪，但也只是一瞬。
　　就像平静的湖面被投下一颗石子，虽引起湖水的荡漾，但也仅仅只是那一瞬间的那一刹那，过后，湖水重归于平静，仿佛那颗石子从未落下过一般。
　　连裴无涯自己都不知道，他好像对这位宋师妹有了更多的兴趣。
　　她身上真是有太多的神秘了。
　　她带着裴无涯来到了定好的山头下，浓黑的夜为山林笼上一层神秘的罩。
　　皎月终于挣脱了黑云的束缚，舒展着身躯高悬于空，柔和的月光顿时倾泻而下。
　　又走了一段路，裴无涯定在宋时卿身上的眼神突然瞥向一旁，那边的叶正随着夜风窣窣摇动，是他的错觉吗？
　　“裴师兄快来，到了。”
　　宋时卿的声音吸引了裴无涯的心神，他抬脚朝着前方招手的宋时卿走去。
　　可能真是他的错觉吧。
　　……………
　　陆子衿本以为那外门弟子很快就能回来，但他从清晨等到午后又等到了天黑。
　　期间他非常精神，一点懒散的睡意都没有，不知是因为快要度过虚弱期，还是因为其他事。
　　天色渐黑，他内心那种莫名的期待也随着白日的消失而消失。
　　他有些反感自己的内心的感受，仅仅几天，他怎么能……怎么能就能如此在意一个原本不相干的人。
　　他把这一切归结于虚弱期，他的性格也发生了些变化，等虚弱期过去就好了。
　　很快到了她平时睡觉点，突然，门外传来异响，陆子衿眼神一亮，迅速跑下榻。
　　等他回神时，他已经站在屋子的门口。
　　他立即矜持起来，迈着步子，假装不经意地跳出了门槛。
　　一出门，他就傲着脑袋，可一抬头，入目是却不是她。
　　回来的是阿荼，她一回来没瞧见圣女，倒是看到那只狐狸精，阿荼撇嘴，懒得看他，快步离开了。
　　他真是昏了头，听到点声音，就迫不及待地跳出来了。
　　陆子衿深深唾弃自己。
　　既然已经出来了，他也没想着返回屋子，他朝着小院门口走去。
　　走到门口时，天上的皎月从黑云中露出，如水的月光倾泻而下。
　　他沐浴在月华中，突然浑身灵光大作，片刻后灵光中走出一个高大的身影，而地上的红狐消失不见。
　　陆子衿抬手看着掌心的纹路，而后又抬头望了望皎月。
　　虚弱期提前了一些结束。
　　那正好，他倒是出去找找，看那可恶的外门弟子为什么深夜不归。
　　他抬起手推开院门，绯红的衣摆随着他的步伐轻晃，挂在他腰间的玉玦发出清脆的碰撞声，像是在暗示着主人的急不可待。

第26章 一个人的修罗场
　　陆子衿出来的时机恰到好处，寻着宋时卿的气息，直接到了宋时卿定好位置的山上。
　　他刚刚落地便察觉到她身边还有他人的气息，他心中没由来的升起点恼意。
　　他藏匿了身形气息，悄悄绕了段路，提前到了宋时卿必经之路的前边。
　　他守在路旁，动用了天狐一族独有的隐匿天赋。
　　他不知为何，总觉得那外门弟子身侧的气息有些熟悉。
　　他就这样静静站在角落里，等着宋时卿出现。
　　突然，视线里出现了宋时卿欢快的身影，他站在阴影处，身体前倾，脚步微抬。
　　“裴师兄，我可足足等了你一天，你要不然还是好好考虑一下？”
　　独属于她的清灵声音响起，陆子衿脸色一沉。
　　抬起的脚步踱回，他脸色一暗，眸光幽幽地看着不远处的宋时卿。
　　但就当宋时卿即将靠近时，他突然又觉得没了意思。
　　原本心中升起的丝丝期待在此刻破灭消散，他突然觉得无趣。
　　出去又能做什么呢？他又有什么立场去指责她呢？一只被养在身边逗趣的狐狸吗？
　　此刻出去承认身份，他又能得到些什么？只会被嗤笑吧，堂堂宗主的亲传弟子，竟会被个外门弟子抓去当了数天的宠物。
　　陆子衿冷着脸，身形化为一阵灵烟消散而开。
　　这也算是天狐一族的天赋，瞬移。
　　陆子衿不消片刻就回到了主峰，主峰为宗主所领，实际上的范围却是一座遥领峰，以及盘绕在遥领峰周围的一些侧峰。
　　这些山峰围成的一个范围为主峰。
　　宗主只有三个亲传弟子，名下的记名弟子倒是有不少。
　　记名弟子只是记个名号在宗主名下，实际上见宗主一面都难。
　　遥领峰上只住着寥寥几人，但实际上却门庭若市，门内很多事宜都需要交由遥领峰处理。
　　遥领峰上的主事阁就是专门负责这些事宜的。
　　在主事阁任职的就是那些记名弟子了，他们只有在任职时呆在遥领峰，其余时间则是回自己的住处。
　　陆子衿大晚上回来，浑身煞气满满，冷着脸往自己的住处赶。
　　路上碰见的记名弟子见了，觉得疑惑，他挠了挠脑袋。
　　“陆师兄这是吃雷震子了？火气这么大。”
　　陆子衿回了洞府，一回来就越想越气，气的他差点把手边寒玉桌一巴掌拍碎。
　　但想到这是先前师尊送的，他勉强忍住火气，转而把旁边的树给一巴掌拍碎了。
　　树：“……”它招谁惹谁了？
　　她竟等了那人一整天，那等了她一整天的自己算什么？！亏的他还想最后陪她一天，结果人家压根不在意。
　　傻傻等了一整天的自己，简直就是个笑话！！
　　……………
　　山顶的悬崖边摆上了一张石桌，铺着一张纯色的桌布，上头摆放着一整套的茶具以及围了一圈的蜡烛。
　　裴无涯看到如此，嘴角扯了扯。
　　“宋师妹，这就是你说的绝佳品茶观景之地？”
　　宋时卿没有丝毫犹豫，一口应道：“对啊，难道景色不好看吗？”
　　裴无涯陷入沉默，这难道好看吗？
　　悬崖边上只生了一些半高的草，灰扑扑的石桌直愣愣放在那里，倒是像被人丢弃的。
　　周围地面上斑秃斑秃的，有些生了草有些颜色，有些则寸草不生，能轻易瞧见黄土。
　　唯一能说好看的地方，只有斜侧面生着一丛艳红的花。
　　宋时卿才不管那些，看风景品茶什么的，都只是个借口罢了，没必要那么看重。
　　宋时卿还特意让裴无涯坐在右侧，只需抬头，就能瞧见那丛花。
　　两人落坐后，视线同步看向桌上。
　　放置了一天的茶具上落了灰，甚至有个茶杯中还落了片绿叶。
　　宋时卿哈哈一笑，抬手一抚，茶具焕然一新。
　　她起身忙里忙外，手忙脚乱的把茶泡好了。
　　裴无涯直视着宋时卿那一侧，不知道是在看人，还是在看人身侧的花。
　　茶汤清透，茶香缕缕飘散，热气缓缓氤氲。
　　升起的雾气阻在两人之间，雾气柔和了他的脸角的轮廓，让他此刻更显柔和。
　　宋时卿在此刻将特意准备的蜡烛点上。
　　这可是她在话本里学到的，说是什么……制造氛围感。
　　蜡烛一点上，宋时卿落座，抬起头看向裴无涯的脸。
　　桃红的蜡烛缓缓燃烧，桃红的光与此同时徐徐亮着。
　　红色的光萦绕着两人，时不时一阵风吹拂，烛火摇曳，烛光也随之摇晃。
　　桃红的烛光映照在两人脸上，怎么看，怎么觉得诡异奇怪。
　　“宋师妹，你这是？”裴无涯难得露出疑惑不解的神情。
　　宋时卿死死低着头，手又是一挥，桌上的蜡烛全都消失不见，桌上转而出现了一颗硕大的夜明珠。
　　完了，传说中的氛围感她没把握住。
　　刚刚那一幕，总觉得有些怪异……
　　宋时卿这一系列的操作，给她自己都整无语了。
　　明明她有认真安排的，为什么事情会变成这样。
　　她都不敢想裴无涯会怎么看她。
　　再三做好心理准备后，宋时卿嘴角扯出一抹笑缓缓抬起头。
　　“裴师兄，我新买的蜡烛，提前拿出来试一下，你觉得好看吗？”
　　裴无涯：“嗯……宋师妹审美独特。”
　　“不谈那些事了，喝茶喝茶。”宋时卿赶紧转移话题。
　　裴无涯的颔首，骨节分明的手握住翠青的茶杯。
　　他虚虚握着，食指无意识地摩挲着杯沿。
　　宋时卿露出期待的眼神，眼巴巴地看着裴无涯。
　　“宋师妹为何如此看着我？”
　　“裴师兄快尝尝，我第一次泡的茶。”
　　闻言，裴无涯端起茶杯，轻抿了一口。
　　“如何？”
　　“尚可。”
　　“我也尝尝。”
　　说着宋时卿就端起茶杯饮了一口，茶水一入口，一股子的苦涩怪异在口腔里蔓延而开。
　　宋时卿被苦的脸一皱，强忍着才没吐出来。
　　这茶真是不得了，能让宋时卿喝了一口，一生都不想再喝第二口。
　　她嫌弃地将茶杯推远，抬头时却见裴无涯唇角微抬。
　　“茶都这么苦吗？”她问。
　　裴无涯放下茶杯：“也许？”
　　“苦就别喝了，肯定是我没泡好。”说着宋时卿就起身去挪裴无涯的的茶杯。
　　裴无涯却突然端起，又抿了一口，“无妨。”
　　宋时卿坐回去，嘴里小声嘟囔了句“自讨苦吃”。
　　她最近刚学的，对应此时恰好衬景。
　　裴无涯指尖微顿。
　　“裴师兄你此次出宗可还顺利？”宋时卿礼貌问上一句。
　　裴无涯：“不顺利。”
　　“啊？那你下次出门记得顺利点。”
　　宋时卿没料想裴无涯会这样回，她想了半天，最后只能干巴巴道了句。
　　裴无涯听完，嘴角弧度上扬，此刻的他沐浴在月华中，唇角含笑，看起来似乎心情颇好。
　　宋时卿见此，小心思又起来了，她笑了笑，直接零帧起手：“裴师兄，我们结为道侣吧。”

第27章 可以先婚后爱
　　裴无涯：“？”
　　裴无涯的笑僵在脸上，“宋师妹，你？这也未免太过草率了。”
　　宋时卿却满脸认真：“我之前没结过道侣。”
　　裴无涯：“………我也尚未。”
　　“那不就是了，男大当婚，女大当嫁，我感觉我们两个很合适。”
　　裴无涯嘴角抽了抽，“宋师妹这是看了些乱文。”
　　宋时卿疑惑，他问这个干什么，难道也想看话本？
　　但她实话实说：“好像叫什么书生什么俏小姐，说实话内容还不错。”
　　裴无涯：“………”
　　裴无涯艰难找回声音，“宋师妹平时还是少看那些，多将心思放到修炼上。 ”
　　宋时卿却以为裴无涯在转移话题，她没回答，而是直接将话题引了回去。
　　“裴师兄真的不仔细想想吗？我看门内不少弟子都结为道侣了。”
　　裴无涯现在是真的头疼，这宋时卿到底是真的不懂，还是在懂装不懂。
　　“道侣不同于其他，道侣是最为亲密的男女才能结成的，这事随意不得，宋师妹还请慎言。”
　　宋时卿：“没感情可以培养啊，我看那书上说可以先婚后爱。”
　　裴无涯：“………”
　　裴无涯今天无语的次数实在是太多了。
　　“宋师妹少看话本，那些都是闲娱之料，不可当真，宋师妹儿时家中父母没有仔细教导吗？”
　　裴无涯的话整愣了宋时卿，她好奇问：“父母会教这个吗？可是我没有父母。”
　　宋时卿的语气实在坦率，裴无涯却沉言，良久后，才轻声道歉。
　　“抱歉，我并不知……”
　　“没事，我没见过父母，我是阿兄带大的。”宋时卿并不觉得有什么。
　　“裴师兄，”宋时卿继续问，“我们真的没有可能吗？或者不结为道侣，我直接住进你的洞府也可以。”
　　裴无涯算是看明白了，结为道侣是假，她想跟着他住进内门倒是真的不能再真的了。
　　“宋师妹对内门如此向往，只需静心修炼，必会得偿所愿，不必如此。”
　　“可我就是想住进你在的内门，我想和你一起住。”这样才能更好的探听消息。
　　后半句宋时卿没说出来。
　　宋时卿清透的眼眸直直对上裴无涯漆黑的瞳孔，两人的视线就此交汇。
　　裴无涯在这双灵动的眼睛里细细搜寻，但意外的是，她眼里满是真诚，似乎刚刚说的话真是发自肺腑。
　　他甚少与他人视线相对，儿时的经历，让他只需对上一人的眼睛，就能察觉到他内心最真实的想法。
　　他甚少失误，但在宋时卿这，他不确定了。
　　眼睛是不会骗人的，这句话只作用于大多数人。
　　裴无涯不确定她究竟是多数人，还是少数人。
　　但此刻区分这些毫无意义，裴无涯郑重其事：“宋师妹，此事不能儿戏，结为道侣非常慎重。”
　　宋时卿错愕：“那怎么样才能住进你的洞府？”
　　裴无涯没有回答。
　　但答案却在宋时卿心头浮现，果然还是得结为道侣。
　　如果道侣一生一世只能有一人，宋时卿肯定就不考虑了，但她了解过，道侣是可以解除的。
　　门中不少人有过两任道侣。
　　既然要潜入裴无涯身侧探听消息，最好的办法还是结为道侣。
　　毕竟重要的消息只会透露给身边最亲近的人。
　　“裴师兄，是不是培养感情，就能成为道侣。”宋时卿真挚一问。
　　裴无涯：“……应该吧。”
　　他只能如此回答，不然宋时卿肯定又叭叭的要说结道侣。
　　宋时卿点头，“那裴师兄，我们两个先培养感情。”
　　裴无涯被她的直球打的无奈。
　　入天衍宗这么多年，他还是第一次见她如此直言之人。
　　看着宋时卿认真的模样，又想到她神秘的身份，怪异的举动，他沉思片刻，眼神渐渐幽深，嘴角漾起一抹笑。
　　“好啊。”
　　…………
　　也算没白等一天，宋时卿回小院时，心情又美妙起来。
　　宋时卿进屋时没在矮榻上看见青青，她以为他又窝进那个角落里睡去了。
　　“青青？青青？你在哪啊，怎么又躲起来了？”
　　满屋子翻了个遍，愣是没看见半根狐狸毛。
　　此刻她心里已经隐隐有了预感，她蹙眉转身出门把院子里翻了个遍。
　　可无论她怎么呼喊，怎么寻找，都没能看见青青。
　　阿荼听见宋时卿的动静，她睡眼惺忪地出门，见宋时卿慌乱的找着什么，她立即清醒，凑上去想一起找。
　　见阿荼来了，宋时卿心里突然萌发了一丝希冀。
　　“阿荼，你看见青青了吗？就今天。”
　　阿荼挠了挠脑袋，“那狐狸不在吗？明明我回来时还见他在，不过那狐狸也和圣女一样，在院子里跑来跑去，似乎也在找些什么。
　　最后似乎往小院门口去了，圣女你们在找什么啊，阿荼可以帮忙。”
　　宋时卿脸色一变，难道今天青青见她不在，跑出去找她了。
　　“我没事，”宋时卿急匆匆往外走，“阿荼你继续睡吧，我很快就回来，别跟上了奥。”
　　阿荼点了点头，“好，阿荼在家待着。”
　　宋时卿出了小院，急躁的脚步却突然顿住了。
　　青青会跑去哪里找她呢。
　　宋时卿思索了一会儿，朝着她经常下山的位置小跑去。
　　她一边仔细寻找着，一边呼喊着：“青青，青青，我回来了。”
　　“………”
　　越找越找不到，宋时卿的心情也就越发冷静。
　　直到她将整座山翻了一遍，甚至还把找到青青时的那座山也翻了一遍，都还没有找到青青时。
　　她心情彻底平静，她找了块石头坐下，抬头看了眼金乌高挂的天。
　　她找了半晚上加一上午，其实早该明白的，青青不是出去找她，只是想离开了而已。
　　但她就是不死心，认为经过这么久的相处，青青不会想离开了。
　　其实仔细想来，一切有迹可循，一开始青青确实不愿意跟她离开，被她带走后，也三番四次想要离开。
　　“切，走了就走了，我一点也不稀罕，过两天捡一只更乖的狐狸回家，一只野狐狸罢了，只不过长的好看了点，脾气又坏，又懒天天就知道趴着睡觉。”
　　宋时卿嘴里嘟囔着，心里却不由得感到一丝沮丧。
　　短短几天，真就能建立起感情。
　　宋时卿起身，不再寻找，唤出绯莹缚回小院。
　　走了也好，她是魔族卧底，迟早也会离开的，留在身边还打扰她完成任务任务呢。
　　她明日就要去狠狠勾搭裴无涯！！！

第28章 转变目标陆子衿
　　宋时卿一边打着“培养感情”的幌子，天天给裴无涯发那些小情话。
　　一边又联系其余魔族卧底，努力探听有关陆子衿的消息。
　　毕竟多条路多个机会嘛，双管齐下，一下勾搭两个，效率“唰”的一下就上去了。
　　这样她也有退路，一个不行，换另一个嘛，没必要死磕，她头脑可是很灵活的。
　　宋时卿一问，还真有其他卧底探听到一个小道消息。
　　说是执法峰人数不足，彻查外门时心有余而力不足，特意向其他峰借调人手，而陆子衿就这样被抓了壮丁。
　　不过这个的确是小道到不能再小的消息了。
　　因为这是那卧底在打扫时，偷听到几个执法峰弟子发牢骚。
　　结合语句和语境，那位卧底认为陆子衿被借调到执法峰的概率很大。
　　就算是一丝机会，那也得上啊。
　　她现在就只能天天发点通讯，和裴无涯压根就见不到面，还不如找点事干。
　　但……执法峰。
　　她要如何才能找到合适的理由去呢，又怎么才能在执法峰里找到陆子衿呢。
　　她连陆子衿都没见过。
　　这一切还需从长计议，但现在当务之急就是先想办法进入执法峰。
　　有一个最简单的方法摆在明面上——故意犯事，执法峰的人自会来抓。
　　但这被宋时卿绝口否定，开什么玩笑，她堂堂魔界圣女，被抓进仙门的执法峰受罚算什么事。
　　遇事不决，直奔八卦点就是了。
　　刚好她最近好久没去了。
　　自从青青离开后，宋时卿心情低沉了好几天。
　　不过灵界有一句话说得对，时间能冲淡一切，几天过后，她心情终于平复。
　　这个小小插曲，在宋时卿这里，就已经算过去了。
　　宋时卿到时，她们已经聊上了，宋时卿也不见外，直接挤入人群，找了个前排的位置坐下。
　　这时候脸就是硬通货，宋时卿只需要微微一笑，自然有人被迷的晕乎乎给她让位置。
　　圣女已经知晓如何正确运用自己姣好的脸蛋。
　　一般来说，无往不利，特别是在女修面前。
　　她只需弯唇一笑，她们就会发出“啊啊啊，好美好美，让姐姐亲亲”之类的赞叹声。
　　宋时卿向来笑眯眯应着，心里却乐开了花，没有人能抵抗一群漂亮女修的夸奖，魔也不例外。
　　有时候她们哄的圣女高兴了，圣女也会大方地让她们摸摸脸。
　　宋时卿挤进去后，身侧坐着的是老熟人。
　　常年身穿鹅黄小花长裙，脸蛋圆圆的，眼睛也圆圆的，笑起来连脸颊的酒窝也是圆圆的。
　　她就是王思语，小名叫圆圆，经常友情给宋时卿提供话本的好心人，性格跳脱，尤其喜欢听一些三角、四角恋之类的八卦。
　　讨论起宗门里的俊俏、貌美同门，那叫一个头头是道。
　　“时卿，你来了，我跟你说，大新闻，大大的新闻，你知道程照影吗？”
　　宋时卿摇了摇头，“不认识。”
　　王思语往宋时卿的位置挪了挪，光明正大将脑袋凑近宋时卿。
　　她眼睛“唰”的一下发光，不老实的手也顺势挨到了宋时卿的手臂。
　　“那你肯定知道柳言眠，就是上次我说尤其俊俏，还是四大世家之一柳家出来的那个。”
　　听王思语这样一说，宋时卿总算……还是没能想起来。
　　王思语立即兴奋道：“柳言眠从小定下婚约，而那程照影就是他的未婚妻，程照影原本是隔壁余音阁的，此次是作为交换弟子来我们宗门交流切磋。
　　本来也没什么，但最狗血的来了，那柳言眠身边竟已经有了个小相好，程照影一来找，就恰好撞见柳言眠和那小相好私会。
　　程照影也是个有脾性的，手里攥着骨笛，冲上去对着柳言眠就是一个爆头。
　　小相好一看天塌了，一龇牙也扑上去和那程照影打起来了。
　　打的那叫一个天昏地暗，执法峰来的时候，血洒满地，看起来那叫一个惨烈啊。”
　　王思语这样一讲，勾的宋时卿八卦之心也熊熊燃烧起来。
　　“那后来呢？后来怎么样了？”
　　王思语摇了摇头，“今日刚刚被抓进去的，还没从执法峰被放出来呢，不过依我看，结果也绝对不得了。”
　　其余人疑惑，“你怎么知道，这消息竟能这么快就传出内门。”
　　王思语面露骄傲，“那当然了，你们那是低估了八卦的传播速度，就上次那个炸裂的四角恋，现在连其他宗门的人都知道了。
　　况且我姐可是在执法峰任职，我拿到的可是货真价实的一手消息，那还能有假。
　　等后续出来了，保准和你们讲。”
　　其他人见王思语晃悠着脑袋的骄傲样，纷纷调笑道：“没想到啊，你姐姐竟然还是执法峰的。”
　　“是啊，圆圆抓紧修炼，到时候进内门好和姐姐团聚。”
　　“咱们圆圆可是大忙人，要不然进个内门还不是有手就行。”
　　王圆圆面露骄傲：“那当然了，我姐姐天赋比我可是好多了，我有姐姐，你们没有，嫉妒了吧。”
　　“嫉妒嫉妒，嫉妒我红眼病都快犯了。”
　　“哇哇哇，圆圆苟富贵勿相忘啊。”
　　“千万不能忘记继续分享八卦啊。”
　　“………”
　　王思语年纪小，其他的修士也喜欢故意逗她，毕竟小孩逗起来就是好玩。
　　王思语见众人打趣她，她双手捂住脸，害羞地缩进了宋时卿的怀里。
　　宋时卿顺势就张开手将她拥入怀中。
　　王思语躺在美人香香软软的怀里，她实在忍不住嘴角上扬。
　　其余人一见，立刻大呼王思语太心机了。
　　王思语躺在宋时卿怀里，龇牙傻乐，但就是赖着不肯走了。
　　宋时卿思绪一转，缓缓低头，唇角微勾，露出个蛊惑人心的笑，“圆圆，我想找你帮个忙。”
　　王思语被迷的找不到北，管他什么事，只管点头。
　　“时卿，不管是什么事，为了你，我愿意和你一直待在一起。”
　　其余人笑骂：“圆圆你这是连吃带拿啊。”
　　“那我们借一步说话吧。”
　　“好啊好啊。”
　　王思语乐颠颠起身，跟着宋时卿走向一个角落。

第29章 被抢
　　宋时卿在听到圆圆阿姐在执法峰任职时，眼珠子一转，小心思就起来了。
　　果然，八卦利她，她以后得常来听八卦。
　　宋时卿心头思绪千转，低头瞥见乐呵呵的圆圆时，脸上转而露出个勾人的笑。
　　有办法了。
　　宋时卿带着王圆圆来到一处角落，见四下无人，宋时卿才顿住脚步。
　　“时卿你说什么事，我赴汤蹈火，上刀山下火海都要给你办成。”王思语拍着胸脯保证。
　　“执法峰有我感兴趣的人，圆圆你能不能去问问你阿姐，执法峰内有什么任务可以做。”宋时卿直直看着王思语。
　　王思语被一勾，立即笑呵呵回答，“不用问我阿姐，我知道，最近执法峰不是在彻查外门吗，缺少人手，所以执法峰最近在招外门弟子充当临时弟子。
　　时卿你想去吗？正好我也想去，我们一起去吧。”
　　宋时卿惊喜：“当然，圆圆有你真是太好了。”
　　王思语此刻才突然反应过来，她醋兮兮道：“那人是谁啊，竟然能让时卿特意前去。”
　　宋时卿毫不犹豫：“我很感兴趣的修士，但他还不认识我，只是我单方面想去看他。”
　　王思语一听，脑中思绪翻涌，不知又在脑补些什么。
　　她突然眼神一亮，笑眯着眼睛靠近，“哇哦，时卿你放心，我给你助攻，保准狠狠拿下他。”
　　“好啊，多谢圆圆了。”宋时卿见计划通，脸上露出真切的笑意。
　　本就容貌姣好的她，在日光的照耀下，笑起来似在发光。
　　王思语看愣了神，她眨巴眨巴眼睛，又朝宋时卿挪了几小步。
　　怎么办，突然又不想帮时卿搞定那个男修了。
　　…………
　　宋时卿感叹，自己简直就是个天才，仅靠着一张脸，直接就找到了进执法峰的方法。
　　就算陆子衿不在，她也不算太亏，至少能得到冰冷的灵石。
　　和圆圆约好了第二日一起去执法峰“应聘”，宋时卿起了个大早，还特意让阿荼捣鼓了发型。
　　平日里她就只是简单的半披发，连发带都是绯莹缚充当的。
　　阿荼手很巧，没一会儿就给她盘出了个灵界流行的凌云髻。
　　阿荼在凌云髻的基础上稍加改良，简化了一些复杂华丽的部分。
　　改良后的凌云髻更适合宋时卿，当她淡着神色面带疏离时，就如同九天神女下凡一般。
　　绯莹缚充当飘带，半系在脑后，绑了个飘逸的半蝴蝶结。
　　与王思语会面时，见她惊艳不已的神色，宋时卿就知道自己的装扮没有白弄。
　　王思语愣神看着前方仿若神女的宋时卿，好一会儿才回神。
　　“哇，时卿你这个造型真的太漂亮了，跟下凡的神女似的，贴贴贴贴。”
　　宋时卿被夸，嘴角忍不住上扬，心头也乐开了花。
　　执法峰要招外门弟子充当临时弟子的消息没有大肆放出，得到消息只是一少部分人。
　　但就算如此，前来应聘的外门弟子也排了起长龙。
　　宋时卿与王思语来的不算早，但前方的队伍行进的很快。
　　宋时卿站在队伍中，周遭不停投来惊艳赞赏的目光。
　　宋时卿无奈，没办法了，魅力太大了。
　　宋时卿看似无奈，但其实心里暗爽不已。
　　她这魔不禁夸，一夸就飘飘然。
　　一刻钟后，宋时卿和王思语被成功选上，并得到了一块黑色的临时令牌。
　　执法峰弟子安排她们去令牌上分配的据点，由领队的师兄师姐带着具体做事。
　　宋时卿与王思语要去的据点不一样，王思语摸着宋时卿滑溜的手哭唧唧好一会儿才离开。
　　宋时卿根据令牌上显示的峰，很快就找到了执法峰在外门的据点之一。
　　据点外观看起来就像是一座豪华的别院，在雕花的门口验证了身份后，她被放入。
　　据点内全是急匆匆的执法峰弟子，他们人人手里捧着本红皮书册，边走还边拿笔在上勾画着。
　　看着他们忙忙碌碌，宋时卿也不自觉提快了脚步。
　　步入正殿，映入眼帘的就是几位站在一块的高挑身形。
　　他们聚在一起，随意商讨了几句，很快又各自分开。
　　一位面容亲和的女修注意到她，主动开口问，“你是？新招进来的临时弟子吗？”
　　宋时卿乖巧点头：“是的。”
　　女修看着面容姣好的宋时卿，她心神一动，开口道：“那你就跟着……”
　　“付师妹，你那边的小队人够多了吧，这位师妹就让给我吧，正巧我这边还缺人手。”
　　轻佻的声音从身后传来，宋时卿下意识随着声音扭身看去。
　　一身红衣，唇角勾着笑的江霖映入眼帘。
　　这人她好像见过，宋时卿默默思考着。
　　江霖直面着宋时卿，被她眼神一看，心神一怔，脚步微顿。
　　下一秒，他手虚握着掩在唇边咳了一声。
　　付芷一愣，而后无奈道：“好，江师兄将人带走吧。”
　　本来看这位师妹生的好，想放在身边润润眼的。
　　毕竟长的如此漂亮的师妹，还是少见的。
　　“多谢师妹了，这些都是刚刚抓出来的，罪名册子一会送来，你一会儿派弟子押送回执法峰处置吧。”
　　江霖一挥袖，一摞书册就整整齐齐摆在了地上。
　　付芷一看，头痛扶额，“怎么又来这么多，执法峰的监牢都快关不下了。”
　　“外门实在太大了，也太久没有彻查了，时间一长，蛀虫自然不断滋生，我还有事，带着小师妹先走了。”
　　付芷挥挥手，示意他赶紧走。
　　他留下的一地书册实在令她头疼不已。
　　江霖转身看向宋时卿，朝她眨了眨眼睛。
　　“你跟我走吧。”
　　宋时卿点头，现在跟谁都是跟，她的目标是陆子衿。
　　想要得到陆子衿的消息，恐怕还要向这位“江师兄”套套话。
　　宋时卿乖乖跟着江霖身后走出据点。
　　江霖边走，边安排她需要做的事宜。
　　“你就跟在我身侧，到时会分给你一本册子，你只需记………”
　　江霖表面看着吊儿郎当很不靠谱，但意外的是，他这人还挺负责的，一字一句讲的很清楚。
　　宋时卿只管点头，一点也没记起自己写的字和虫爬没区别。
　　宋时卿时不时也会开口说上几句，见时机差不多了，她装作假装不经意间一问。
　　“江师兄，执法峰最近是不是借调了很多其他内门弟子。”
　　江霖一愣，似乎没想到她会这样问。
　　“宋师妹为何这样问？”
　　宋时卿浅浅一笑，“好奇呀，听到了一些传闻，想找江师兄验证一下真假。”
　　江霖与宋时卿的视线在不经意间交汇，他直直撞进那双充斥着期待的眼眸。
　　他像是被烫了一下，视线迅速移开，声音带上了丝不易察觉的颤动。
　　“对的，最近执法峰比较忙碌，人数不足，所以朝其他峰借调了不少弟子。”
　　宋时卿趁热打铁，继续问：“那主峰呢？主峰也借调了吗？”
　　江霖疑惑：“师妹为何如此问？”
　　“好奇啊，裴师兄有没有被调来？”
　　江霖一听，想到裴无涯那双时刻带笑的脸，他扯了扯嘴角。
　　“大符师忙着呢，我们执法峰可请不动他，不过………”

第30章 眼里只有对工作的渴望
　　江霖特意停顿，宋时卿期待的眼神便主动投向了他。
　　江霖暗爽片刻，这才继续道：“不过陆师兄却来了，陆师兄一向行踪不定，满宗门找不见人影，最近不知怎的，在洞府里待了好几日。”
　　宋时卿听到了自己想要的信息，丝毫不吝啬，对着江霖露出灿烂一笑。
　　江霖脸颊一烫，耳尖渐渐染上绯色，不好意思地默默移开了视线。
　　“走吧，今日还有很多地方要去。”
　　说话间江霖已经召唤出飞剑站了上去。
　　他悬浮在半空，暗红的衣袍被风吹起，缠在腰间的锁链也“零零”发出脆响。
　　他低头看向宋时卿，收起了平日里的轻佻，他严肃起来，棱角分明的五官优势显露而出，优越的眉眼低垂着，眸中似乎还染上了些别样的情绪。
　　“宋师妹需要捎带一程吗？”
　　宋时卿也抬头望向他，眉眼弯弯，唇角漾起笑意。
　　“不用了，多谢师兄好意。”
　　宋时卿在说话间，手已经抬起摸向脑后。
　　她扯住绯莹缚的一边，轻轻一拉，绯莹缚便顺着她手的力道漂浮在半空。
　　绯莹缚凝体放大，宋时卿足尖轻点，一跃而上稳稳立住。
　　见此，江霖也不再多言，指尖灵光微闪，上前带路。
　　江霖的确很忙，连带着跟在他身侧的宋时卿也忙的不得了。
　　不过两人的忙似乎忙的不太寻常……
　　跌坐在地蓝衣管事被一堆记录罪行的书册砸晕了头。
　　她嘴里呢喃“不可能”、“不可能”、“怎么可能是我呢”。
　　她神色疯癫，随意捡起一本书册，寥寥看了几眼，她瞳孔微缩，脸上带上了几分不可置信。
　　她似是不甘心，踉踉跄跄爬起身，手里攥着书册，死死瞪着眼，眼球都差点被瞪出眼眶。
　　“诬陷！绝对是诬陷！我怎么可能会做这些事，你们去查，外门里对我向来只有夸赞之声，谁想诬陷我，我是清白的。”
　　她不甘，神色已然带上了几分癫狂。
　　“拒不认罪的戏码看多了，你说不是就不是？书册上白纸黑字写着，还想狡辩呢。”江霖嗤笑。
　　“假的都是假的，外门弟子皆敬仰敬佩我，这么多年，我管理外门向来尽心尽力，没有功劳也有苦劳，我怎么可能会去做那些事。”管事眼含热泪，讲的那叫一个真情流露。
　　“假话听的再多，也不会变成真的，没那么多时间听你废话，有什么冤屈到执法峰的地牢去说。”江霖面露不耐。
　　每次抓人就是这点，这些管事别的暂且不谈，演技那是一个赛一个的厉害。
　　每次都要被迫观看一场黑白颠倒的戏剧，天天看，天天厌。
　　执法峰也就是这点，抓人前还需听取被抓人的废话。
　　江霖听烦了，宋时卿更是。
　　今日业绩还差十个没抓呢，那些个管事还有躲进各个山林里的，逮起来麻烦的很，再磨蹭下去，她非得干到深夜。
　　再快乐的魔，上起班来，也得染上怨气。
　　宋时卿手一伸，缠绕在她手腕上的绯莹缚飞出，凝体迅速伸长，盘身一绕，管事还沉溺于把自己骗过去的表演里，还没反应过来，就被绯莹缚给捆了个结实。
　　江霖抬手放了个禁言术，随后继续低头在手里的书册上记录着什么。
　　宋时卿一边朝外走，一边主动道：“走吧江师兄，还差十个，下一个在哪。”
　　江霖手速快到出现残影，不一会儿便记录完成。
　　他拿出另外一本新册子，淡淡瞧了一眼。
　　“五十六峰附近，估计现在已经藏到那个犄角旮旯里了。”
　　“啧，这些管事难道就不能主动去执法峰据点投案吗？藏来藏去又没用，迟早要被抓，江师兄我们得赶紧了。”
　　说来好笑，她堂堂魔界圣女！竟然还帮上仙门抓蛀虫了，她可真是个三好圣女！
　　宋时卿一边在心里默默夸了自己几句，一边加快了行走的速度。
　　绯莹缚捆着管事，屁颠颠跟上。
　　管事被捆的脸色胀紫，眼里渗出骇人的红血丝，她怨恨的眼神直盯着宋时卿的背影，嘴里不停发出呜呜声。
　　绯莹缚见她如此充沛，竟然还有精力瞪人，绯莹缚不满，悄悄收紧了绕在她脖颈的凝体。
　　管事被勒的直翻白眼，这下是彻底老实了。
　　他们三两步来到院外，院子墙角堆着好几个被捆的结结实实的管事。
　　他们无一例外，都死瞪着眼，一见宋时卿与江霖靠近，瞪的就越发起劲。
　　绯莹缚上去一人抽了一下，管事们总算老实了，不敢再继续瞪人了。
　　绯莹缚这才心满意足地延长凝体，将靠在墙角的几个管事一起捆上。
　　绯莹缚品阶很高，甚至还诞生了灵识，自然能够分身。
　　宋时卿踩上绯莹缚，绯莹缚一个摆尾，迅速朝着远方飞射而出。
　　一群管事和串糖葫芦一样，被串成一溜，吊在绯莹缚的尾部，身体被狂风吹的四处摆动。
　　目睹一切的江霖：“………”
　　他对宋师妹疑似神女的滤镜彻底破碎。
　　不过心里对宋时卿的兴趣却越加浓郁，宋师妹可真是……非同一般。
　　事情的发展确实出乎意料。
　　江霖开始想让宋时卿跟在自己身后记录，谁曾想，她写出来的字……实在不雅观，说难听点就是纸上被不知名生物爬过了一般，更别提她一句话能找出来四五个错别字。
　　江霖看到这些，脸上的表情都微微冻结了。
　　宋时卿尬笑着，“抱歉啊师兄，我……文化水平不是很好。”
　　江霖在那一刻，脑补了很多很多，最后看向宋时卿的视线都带上了几分怜惜。
　　宋时卿非常想保住临时弟子的身份，她自告奋勇要去抓人。
　　江霖看着她的小身板，面露难色，生怕她是在逞强。
　　后续他就看到宋时卿指挥着绯莹缚“大杀四方”。
　　江霖哑言，看着宋时卿亮晶晶的期待眼睛，他张了张嘴，最后还是答应了她的请求。
　　向来不可一世、从不甘居人下的江霖，第一次和个小媳妇一样跟在宋时卿身后，当个背景板记录。
　　宋时卿此人能带来很多出乎意料。
　　江霖遥眼一看，见宋时卿都快要消失在视线中，他急忙踩上飞剑跟上。
　　宋时卿和江霖先回了临近的据点，把串成一串的管事与堆成一摞的书册先交了。
　　两人没有丝毫的停留，立刻又急忙往外赶。
　　宋时卿只顾着朝前走，与一道绯红的高挑身影擦肩而过。
　　此刻的宋时卿眼里只有对工作渴望，丝毫没有注意到那道绯红的身影顿住脚步，甚至还朝她看来。
　　“陆师兄好。”
　　闷着头赶路的宋时卿听见这句问好，她脚步猛然一顿，扭头朝后看去。
　　她的视线直直对上一双勾人心魄的狐眼。

第31章 她明日要与我一道
　　狐眼狭长，眼尾微微上翘，与之对视时，他眼中似有暗光流动，波光潋滟。
　　宋时卿不由的陷进这双勾人的眼眸，视线好不容易脱离，瞬息间又被他昳丽的容貌吸引。
　　他生的极为昳丽，五官精致到恍若非人，一双潋滟的狐狸微眯着，眼尾坠着一颗殷红的痣，视线下移，便是高挺的鼻梁与殷红的唇。
　　自然泛着红的唇，不由自主便能让人联想到勾人心魄的魇妖。
　　宋时卿在看他时，他也在注视着她。
　　今日的宋时卿比以往更加鲜亮，一头乌发被盘成凌云髻，一张白皙明亮的脸完整露了出来。
　　五官整体看上去有股清冷之意，上挑的眉眼却额外添上了几分英气，一眼瞧去，只会觉得无比惊艳。
　　红润饱满的唇微张，漂亮的眼睛睁大，她看上去似乎有些惊讶。
　　两个对视的几息间，都被对方的容貌给晃了眼。
　　“陆师兄，还不进去吗？我们还差很多个要抓呢。”
　　陆子衿前方的弟子哭丧着脸，扭头回来寻他。
　　“宋师妹？怎么停住了，时间刻不容缓。”江霖也在此刻开口询问。
　　宋时卿瞬间头皮发麻，还有十人没抓，得赶紧走了。
　　她来不及探究眼前的“陆师兄”是不是陆子衿，被江霖一催，立刻转身往外走。
　　也可以说，在此刻她也没理由探究，还是在路上套套江霖的话吧。
　　攻略陆子衿的事还暂且能缓，今天必须抓完最后十个人却刻不容缓。
　　反观陆子衿，他脸色淡然，狭长的眼眸微眯，直直看着宋时卿离去的背影，片刻后，他才将幽深的眼眸移开。
　　站在他身侧的弟子急的快嚎出来了。
　　陆师兄能如此不慌不忙，他可不行，他还有考核呢。
　　……………
　　宋时卿和江霖忙活到很晚，才将今日规定的人给全部抓了回来。
　　尽管没怎么动，全程靠绯莹缚刷业绩，宋时卿也累的够呛。
　　江霖状态还算可以，毕竟他今天一整天几乎没耗费什么灵力，全天几乎都在写字记录了。
　　两人到临近的据点把最后一波人交完后，繁星与弦月早已齐挂，柔和的月光倾洒而下，为夜间的天衍宗披上一层薄纱。
　　据点依旧灯火通明，宋时卿将今日的令牌一交，她自己的弟子玉牌上显示了获得的奖励的灵石以及贡献点。
　　宋时卿看着大笔灵石进账，她眯起眼睛好好欣赏了一会儿。
　　江霖站在她身旁，微微侧目凝神看着她面露欢颜。
　　“宋师妹我们明日还一起……”
　　“她明日要与我一起。”
　　就在江霖邀请之时，一道高挑的身影慢悠悠走近。
　　他站定在江霖身侧，侧身偏头嘴角微勾。
　　宋时卿顺着声音看去，入目就是一张妖冶的脸庞。
　　她眼神瞬间一亮，看向陆子衿的眼神都变得火热起来。
　　陆子衿！得来全不费工夫啊，他自己送上门来了。
　　江霖闻言脸色一变，“陆师兄，你这是？”
　　陆子衿维持着唇角的弧度，抬手将令牌举起。
　　江霖随意瞥了一眼，就看清了上面的字眼。
　　“我身边缺人，上边分派人手，恰好分到她与我一道行动，只能劳烦江师弟再去找其他人了。”
　　江霖也不是不明事理之人，他点了点头，表示自己清楚了。
　　不能和宋时卿在一块，内心不免觉得有些可惜。
　　“那我先走了，宋师妹也早点回去休息吧，以后联系。”
　　江霖要在离开时送上了一张通讯录。
　　他期待地看着宋时卿，宋时卿收的干脆，也礼貌性的回送了一张自己的。
　　她特意配了好几张子符，现在总算是派上用处了。
　　陆子衿目睹着两个“你侬我侬”，嘴角微扯，狭长的狐狸眼里闪过一丝暗色。
　　江霖离开后，宋时卿看向了陆子衿，不知为何，看着他，宋时卿总莫名有种很熟悉的感觉。
　　“陆师兄，那明日见？”宋时卿迟疑着开口。
　　陆子衿颔首，神色冷淡，没有言语，整个过程没分给宋时卿一个眼神，就好像在刻意忽视她一般。
　　宋时卿看着，觉得有些莫名，难道自己哪里得罪过他？不应该啊，今天是他们两个第一次见面啊。
　　现在太晚了，也不是一个合适接近的时机，宋时卿索性立即离开。
　　宋时卿走的匆忙，她一走后，陆子衿原本冷淡的神色瞬间变得不悦。
　　跟他待在一起就这么难以忍受？
　　呵，果然他只是一个备选，不管是狐狸的他，还是人身的他。
　　陆子衿冷笑一声，甩袖离开。
　　他应该是脑子还未完全脱离虚弱期的影响，所以才会做出一些莫名其妙的事来。
　　他也真是给自己找罪受，才会特意安排明日两个一起行动。
　　虚弱期对陆子衿本人的影响是非常大的，不仅作用于身体上，更作用于心上。
　　他在虚弱期时会更加情绪化，这股情绪甚至还会影响到正常时期的自己。
　　就像宋时卿给他的影响，如果是在正常时期经历，他可能内心毫无触动。
　　但偏偏就是虚弱期，他越想遗忘那段情绪，那段情绪就越加清晰。
　　陆子衿为了平复心情，在洞府里窝了好几天，本以为情绪已经消解，但直到看见宋时卿的第一眼，见她完全冷淡，似乎已经忘记了一切时，他心里又隐隐生出一丝不甘。
　　凭什么，凭什么他还在为那点情绪困扰时，她却毫无影响？
　　凭着一股没由来的气，他下意识就安排了第二日两人一起行动。
　　陆子衿对心里蔓延的情绪十分不适应，甚至带上了一丝抵触。
　　接触过后，心里应该就能彻底平静了吧……

第32章 来回拉扯
　　宋时卿算起的早，比定好的时间还提早到了一些。
　　她到时，陆子衿正懒散地倚靠在门框边，他神色恹恹，看上去心情很不好的样子。
　　他听见声响，薄薄的眼皮掀起朝她看来。
　　宋时卿对上他那一双幽幽的狐狸眼，不知为何，下意识往后退了一步。
　　“陆师兄早啊。”她硬着头皮打招呼。
　　陆子衿直起身，“嗯”了一声，这声回应非常轻，就好似是他不耐烦所以随意敷衍了一声。
　　宋时卿把嘴里想要说出的话憋了回去。
　　她难道之前真和这陆子衿有什么过节？
　　“走吧。”陆子衿率先抬腿朝外走去。
　　宋时卿低头看了眼令牌，上边已经显示了她今日的任务。
　　看到那恐怖的人数，宋时卿陷入了无尽的沉默。
　　执法峰这是把她们这些临时弟子当牛马用啊。
　　宋时卿忍不住在心里腹诽，使劲念叨着。
　　要不是为了接近陆子衿，要不是为了赚点辛苦钱，她才不来执法峰当牛做马。
　　宋时卿叹了口气，快步跟上陆子衿的背影。
　　现在陆子衿对她这个态度，令她的勾搭很难实施啊。
　　得想想办法………
　　宋时卿磨蹭了些时间，出来时，陆子衿竟立在原地等她
　　宋时卿靠近，陆子衿回身，淡淡瞥了她一眼，却也没说话。
　　宋时卿：“………”
　　她到底干啥了，为什么这陆子衿看向眼神里还带上了几分怨意。
　　宋时卿实在忍不了这气氛了，她厚着脸皮凑上前。
　　陆子衿淡淡看着她的动作，但也没制止。
　　“陆师兄，我们先去哪调查？”宋时卿脸上带上了假笑。
　　“最近的。”
　　“哦哦，那我们现在就出发吗？”宋时卿继续硬着头皮问。
　　陆子衿脸上的神色终于发生了变化，他露出“你脑子被门夹了吗”的微妙表情。
　　宋时卿沉默，她放弃搭话。
　　陆子衿挥手间，一把极其精致繁丽的长剑出现在半空中，他身形一闪，转眼间就立在了长剑之上。
　　宋时卿看着他即将离开的身影，她脑子一抽，话没过脑子直接说了出来：
　　“陆师兄可否带我一程。”
　　陆子衿身形顿住，低头垂眼看着她，因为高度的原因，宋时卿一抬头便直直撞上了他的视线。
　　低垂着眉眼的他，不可避免的带上了几分高高在上的压迫感。
　　“你的灵器呢？”
　　宋时卿一惊，陆子衿怎么知道她有能御空的灵器。
　　宋时卿立刻找理由，尬笑一声：“坏了，昨晚刚坏的。”
　　缠在宋时卿脑后的绯莹缚不满地扭来扭去，发带无风自飘，陆子衿真是想不注意都难。
　　陆子衿收回视线，没说话，一挥袖，一把长剑出现在宋时卿身前。
　　这把长剑比起陆子衿脚下的那把就略显简朴，整体灰扑扑的，看上去有了些年头没被使用。
　　宋时卿看了眼陆子衿，他虽被借调到执法峰，也穿了一身鲜艳夺目的红衣，不似执法峰服饰的暗红，而是明艳的鲜红色，鲜红衣袍上的暗纹似经脉般蔓延。
　　衣袍上绣满了繁复华丽的图案，靠近暗纹的纹路处却突然变得诡谲。
　　他腰间是一条黑红配的精绣腰带，腰带侧边坠着一块黑色的令牌，以及一块雕刻着什么的脂白软玉。
　　陆子衿修为高，飞的也快，不消片刻他们便抵达了最近的一处。
　　外门不仅有管事要被调查清洗，包括长老以及底下的一众毒瘤都需要彻底彻查一遍。
　　宋时卿在心里默默感叹，第一仙门不愧是第一仙门，干事那叫一个干净利索。
　　宋时卿也在偷摸学师，等回了魔界也开展实施一番。
　　他们第一个目标是位资历深厚的外门长老，他被举检，并有弟子匿名送来了一部分罪证。
　　他们此行就是为了调查那些罪证的真假，她与陆子衿的任务就是前往这位外门长老的院中探查。
　　除却两人，还有另外几对组合，毕竟是位资历有百年的长老，该给的排面还是要给的。
　　路上，宋时卿没能找到一个和陆子衿开口的机会，每当她想开口，长剑就猛然加速，她一张嘴，飞剑就加速，她闭嘴，飞剑就减速。
　　宋时卿来回试探，发现这个规律后，她恨恨咬牙。
　　好你个陆子衿，喜欢这样玩是吧。
　　宋时卿突然张嘴，飞剑立即加速，宋时卿假装闭嘴，待飞剑将要减速，她一个假动作，微微张嘴后又猛然闭上。
　　陆子衿也似乎和她较上劲了，宋时卿一边偷偷斜瞥陆子衿，一边来回拉扯，在张嘴闭嘴间来回横跳。
　　飞剑时快时慢，飞的她脑袋晕乎乎的。
　　如此一来，坑不到任何人，只能坑到自己。
　　宋时卿实在犟不下去了，眼里都开始闪烁起星星了。
　　她一只手扶了扶脑袋，一边还要暗暗撇了撇嘴：“陆师兄，你无不无聊。”
　　陆子衿看向她，唇角不自觉微扬，“不是师妹所想？我只不过是在配合。”
　　宋时卿偷偷乜了他一眼，嘴里小声嘟囔着些什么。
　　陆子衿见状，心情大好，原本脸上的沉沉之意也消散了些。
　　宋时卿与陆子衿抵达时，其他几组也都到了。
　　他们很显然认识陆子衿，见他来了，都是恭恭敬敬低头唤了声“陆师兄”。
　　陆子衿随意点了下头。
　　其中走出来个身形高挑的女修，她生的清秀，却有一双凌厉的眼睛，使得她夹杂在温柔与冷冽间，整个人身上矛盾感满满。
　　此刻的她与面色泛白，眼下青黑，唇色也略显苍白，精神有些萎靡，看上去活像被什么吸干精气一般。
　　她突然站出来，宋时卿差点被她吓一跳。
　　陆子衿嘴角一抽，“柳师妹，你这是？”
　　柳应雪露出惨淡一笑，“师兄你会明白的。”
　　陆子衿：“………”这是被压榨疯了？
　　柳应雪滞滞的双眸看向一旁鲜亮的宋时卿，她随即也露出一个笑来。
　　“师妹，你也差不多。”
　　此刻的她有一种平静的疯感。
　　宋时卿：“………”好……好可怖的仙门，把个好端端的漂亮女修给压榨成这样了。
　　“里面那个，仗着自己资历老，为老不尊，我们几人一进去就被骂了个狗血淋头，他甚至还搬出了内门的另外一位长老，话里话外都是暗示两人间关系不一般。
　　更可气的是，我们硬要搜查，他竟……竟哭喊起来，说什么鞠躬尽瘁为宗门数百年，最后却沦落到如此地步，说我们几个毛都还没长齐的臭小子都敢对他不敬。
　　最令人无言的是……他竟能不顾一张老脸，在地上撒泼打滚，搞的我们实在不知如何是好。”
　　另外一位修士站出控诉，说到最后几句，他语气隐隐颤抖，显然是被那个长老气狠了。
　　“我们磨了几日，他一直如此，但偏偏他资历老，年龄也上去了，身子骨脆的和纸一样，确实不能动用太强硬的手段，传出去实在……，一旦动用强硬手段，执法峰也必定染上蜚语。”另外一位弟子站出来补充。
　　作为名门正派的弟子，他们有一算一，都是极为珍视在意自己的名声。
　　而比自身名声更重要的是整体的名声，要是他们真强制搜查，万一被他给碰瓷加倒打一耙，执法峰必定要遭受无尽的蜚语。
　　他们有所顾忌，这件事自然而然就停滞了。
　　“又来一波？宗门就如此怀疑我老头子做了什么见不得的勾当？”
　　低沉而又刺耳声音响起，众人的视线齐齐看向小院门口。

第33章 她上去就是一脚
　　小院门口不知什么时候出现了个老头，他身材较为矮小，佝偻着腰，面容微皱，脸上却露出个贱兮兮的笑。
　　依据凡人界的标准，他看上去应该是个五十岁左右的老头。
　　他虽然脸看上去老了点，但精气神还是非常好的，昨天才刚刚在地上滚了半个时辰，爬起来时面色都还是红润的。
　　一位男弟子一看，立刻“呸”了一声。
　　“你装什么装，昨日腰板还是直挺挺的跟棵树一样，怎么，一夜间被人打断了腰？”男修话说的实在不算好听。
　　那老头一听，脸上不怒反笑。
　　“一个乳臭未干的臭小子，嘴皮子竟然如此狠毒，对我这个几百岁的老头子口出恶言，明明是六月酷暑，我却深感一片心凉。”
　　男修冷哼：“你就欠骂。”
　　“我懒得和你计较，嘴里来回就那几句，天天听耳朵都要起茧子了，看你脸色苍白，眼下一片青黑，看上去可真是可怜，我都说了，我老头一生鞠躬尽瘁为为宗门，怎么可能会做出那般可恶之事。”
　　“你们又是一堆人堵着我的院门口，堵的空气都不流通了，容易憋到我老头子，收拾收拾赶紧走吧，你们不是很忙吗？天天耗在我这里，难道绩效不要了？”
　　老头嘴里叽叽喳喳说个没完。
　　柳应雪已经整整五六日没有阖过眼，就因为眼前这讨人厌的老头，此刻心烦意躁的她距离爆发就差根引线了。
　　她手里握着令牌，淡然走上前，亮出搜查令牌。
　　“此地无银三百两，既然问心无愧又何惧搜查，有或没有，一查便知。”
　　老头直起腰，眯起眼睛一看，半响才悠悠道了句：“生的细皮嫩肉的，真好看。”
　　其中一位男弟子瞬间暴走，“你个老匹夫，竟还敢调戏我师姐。”
　　柳应雪拦住他，凌厉的眼睛盯住了老头的脸。
　　老头笑了几声，脸上猛然露出阴翳的神色，“这就急了，那我嘴里还有很多没说出来的，比刚刚的脏污万倍，我不让你们进去，你们不也只能和条守院的狗一般，天天守在我的院外。”
　　此话一出，好几个弟子差点忍不住上去给他脑袋开个瓢。
　　柳应雪脸上也露出了气愤之意，被消磨了好几日的耐心已经不多了，就等待一个即将爆发的出口。
　　她张了张嘴，正想说些什么时，一道轻灵的声音突然响起。
　　“眼睛是条细缝，长的崎岖丑陋，嘴巴滂臭，心眼还不少，激怒他们对你有什么好处吗？可以说给我听听吗？我想要好处。”宋时卿装出无辜的神情看向他。
　　老头听到声音，脸皮一颤，狠毒如毒蛇一般的眼神瞬间缠上宋时卿。
　　见是个筑基期的弟子，他警惕的神情稍微放松。
　　可就在这时，一道殷红的高大身影从她身后走出。
　　他立在那筑基期弟子的身侧，双手抱臂，冷淡着神色，睥睨着看向他，就仿佛看的是地上一只微不足道的蝼蚁一般。
　　被如此看待，老头内心扭曲，脸上藏不住的又露出几分狠毒。
　　“你又是谁？”老头感受不到他身上的修为，他瞬间警惕。
　　陆子衿闻言倒有些疑惑，“你年纪大到老年痴呆了？连我都不知道？”
　　他这语气就似在暗讽“你个土老帽，竟然连我都不知道”。
　　老头咬牙，“你以为你是谁？我又何必关注你是谁？”
　　宋时卿见机会来了，立刻开口接腔：“连陆师兄都不知道，你怕是快老进地里了，宗主亲传弟子，怎么样，这个名号听说过吗？”
　　“也不能怪你，毕竟是个修为天赋平平，一辈子被困外门，好不容易才靠着年纪大能活熬了个资历，勉强当了外门长老的老头，没见过亲传弟子也很正常。”
　　此刻的宋时卿就像是大少爷身边献殷勤的狗腿小弟。
　　她的一字一句皆是插在老头身上的刀。
　　这么多年，他心里最忌讳的就是被提及他的天赋，以及他一辈子被困外门的事实。
　　他深深想要藏匿起的自卑，就这样被宋时卿寥寥几句掀开外壳，露出里边腐烂的糜肉。
　　他瞬间大怒，眼里似要喷火：“你好到哪去，你不过也是一辈子被困外门的命，终身被人鄙视，终身活在内心的自卑扭曲当中，你现如今轻描淡写的嘲讽，可有想过将来会全部应验到自身。”
　　宋时卿：“………”别以为你叭叭的多就有理。
　　宋时卿嘴角微抽，她可是魔界圣女，真以为她稀罕这内门身份啊，她又不是脑子有泡，放着圣女不当，在仙门当一辈子卧底。
　　宋时卿心内毫无触动，但其他人脸色却微微一变。
　　被困外门终身难进内门的人实在太多了，她们怕宋时卿真会被此伤到。
　　陆子衿装作不在意一瞥，却见宋时卿用看傻子的眼神看那老头，看上去再正常的不得了。
　　“这是你的禁锢，不是我的，一辈子想进内门，一辈子都在落空，滋味好受吗？”
　　宋时卿淡淡开口，一开口就是杀人诛心。
　　老头眼里闪过一丝恨意，但很快，他就转怒为笑。
　　他笑起来时，本就皱巴的脸变得更加崎岖，笑起来时还发出“桀桀桀”的怪声。
　　宋时卿：“………”
　　陆子衿：“………”
　　其余弟子：“………”
　　他病发了？好端端笑个毛啊。
　　“反过来激怒我又能如何，你们查不了我，一群废物，这样无用之人，竟一个个还是内门弟子，看来内门也不过如此，净是养出来一些吃干饭的蛀虫，要我说，应该先彻查内门才对，把你们这些无用鼠……”
　　趁着他搁那喋喋不休，宋时卿身形一闪，上去就是一脚，老头被踹出二里地，话音戛然而止。
　　早看他不爽了，叭叭叭那么多，吵的她脑瓜子嗡嗡的。
　　其余弟子瞬间投来惊讶的神色。
　　连陆子衿也不例外。
　　被踹到院墙跟的老头艰难爬起，他狠毒的眼神不加掩饰，直直射向宋时卿。
　　宋时卿看向他，突然咧嘴一笑：“还想再来一脚？”

第34章 狠狠打脸
　　老头勉强站起身，死死瞪着宋时卿。
　　“你敢对我动手？”
　　“怎么不敢了，叭叭叭那么多，就是欠打。”宋时卿不屑。
　　老头却突然笑出了声，“如果你们进院没找到证据，你又当如何？”
　　“我如何？我赶紧起身下一家啊，你知道我有多忙吗？”
　　老头：“………”
　　“师妹师妹，别理会他就是了，要真没找到……就真有些麻烦了。”一位女修悄声道。
　　这老头虽然修为不怎么高，但年纪大啊，熬资历确实熬了很多年，如果真没找到证据，还对他动了手，那光是门内人的唾沫星子都能淹死她。
　　更何况这老头还没皮没脸，要是到时候往地上一滚，嘴里再编造几句她强权动手的谣言。
　　到时蜚语发酵，宗门免不了要有所行动。
　　这些宋时卿是不可能想到的，就算是她想到了，她也绝不会后悔下手。
　　老头蹒跚地朝宋时卿靠近，宋时卿见他靠近，下意识又想给他来一脚。
　　老头眼一瞪，有些忌惮的往后退了几步。
　　“既然你们想搜，那就进去查吧，要是什么都没查到………”他话语顿在这里。
　　未说出口的话里，饱含着扭曲的狠毒。
　　宋时卿嫌弃的瞥了他一眼，老头年纪挺大，戏也挺多。
　　其余几位弟子面面相觑，突然不敢进去搜查了。
　　他敢这样说，肯定心里有底，就算他们将整个院子掘地三尺，恐怕也查不出来些什么。
　　如果没查到什么，宋时卿就麻烦了。
　　宋时卿才不管那么多弯弯绕绕，她率先朝院内走去。
　　陆子衿迈着懒散的步子，慢悠悠跟在她身后往院子里走。
　　走到门口时，陆子衿脚步微顿。
　　“还不跟上。”
　　其余弟子被提醒，纷纷跟上。
　　老头靠在墙边，看向他们进院时的眸光阴冷，眼底却不可控地闪过一丝笑意。
　　柳应雪：“………”
　　“你戏真多，一天天脸上八百个动作。”
　　老头猛然抬头，对上柳应雪丧丧的眼神。
　　“你怎么还在。”
　　柳应雪：“看着你。”
　　……………
　　院子里果真什么都没查到，一丁点异样都没查到，就像是早就清除干净了一般。
　　他们来回翻查了好几遍，但还是一无所获，可他们还是不信邪，还想再来一遍。
　　宋时卿：“不用找了，肯定找不到什么，我们走吧。”
　　宋时卿清楚，他们是为了自己，所以才一遍又一遍地翻找。
　　她心里麻麻的，有股莫名的情绪正在升腾。
　　有人为了她着想，她肯定开心，但再找下去也是无用功。
　　“走吧。”陆子衿站在宋时卿身侧，淡淡道。
　　他们也只能顺着两人，往外走去。
　　“没找到吗？真是意料之中的废物啊，缠了我这么多天，最后却什么也没找到，你说你们到底是干什么吃的？”
　　“这样耗费时间，内门真放心让你们做事，你们都能进内门，看来内门也不过如此。”
　　“还有你，想好怎么和我赔礼道歉了吗？要不这样，你跪下给我磕三个响头，说不定我就放你一马，当做什么也没发生……等等，这样也太可惜了，生的这么漂亮，不如你给我当上三天的娈……”
　　一道红光猛地击中他的腹部，径直将他掀翻，他倒地后整张脸皱在一起，看起来更加可怖。
　　他不敢置信地抬起头，对上陆子衿隐隐有红痕流动的瞳孔。
　　他身躯颤抖，突然呕出一地的血。
　　众人视线齐齐聚在陆子衿身上。
　　陆子衿甩了甩手，神色嫌恶，就像是碰了什么脏东西一样。
　　陆子衿出手太快了，快到众人没来得及反应过来。
　　宋时卿也是一样，她刚刚已经摸上了腰间的缠龙鞭，正想狠狠给那老头来一鞭子，教他做人。
　　魔界还从未有人敢这样对她无礼，宋时卿罕见的被人真正触怒。
　　可她鞭子还未抽出，陆子衿就已轻飘飘将人击飞。
　　她的怒火顿时湮灭，目光愣愣看着陆子衿。
　　“你话太多了。”
　　老头爬了半天没能爬起来，期间怒火攻心，还又猛猛吐了好几口血。
　　宋时卿嫌弃，默默站远了点。
　　老头不再挣扎，他抬起头对上陆子衿那张昳丽的脸。
　　“你是宗主的亲传弟子，想来名声很好吧。”他阴暗道。
　　“有话说话，谁想猜你话外之意，一把年纪快入土了，还文邹邹，以为自己有多有文化呢。”一位弟子不屑道。
　　老头艰难坐下，嘴角扯出一抹得逞的笑。
　　“没查到证据后恼羞成怒，以私人恩怨，故意殴打外门长老，这样罪名怎么样？”
　　其余弟子脸上顿时露出气愤的神色，他……他竟真能做出颠倒黑白，编造谣言的事。
　　陆子衿狭长的眼眸微眯，“你在威胁我吗？”
　　老头：“还没看出来吗？”
　　宋时卿冷笑一声，这老头还真以为自己胜券在握呢，今日魔界圣女就给你一个能铭记终身的教训。
　　宋时卿抛出一块巴掌大的玉石，玉石边缘平整，是个镜圆形，肉眼看去就特别透亮。
　　玉石被灵力托举到半空。
　　宋时卿突然的举动，让众人的视线都齐齐看向她。
　　“知道这是什么吗？你应该会很感兴趣哦。”宋时卿对着老头的方向笑了笑。
　　与此同时，玉石上开始缓缓出现几道身影，耳熟的声音也从中传出。
　　老头一看，不可置信的瞪大了眼睛。
　　“怎么可能，怎么可能，你一个筑基期的弟子，哪来的留影石？！”老头有些崩溃，咆哮出声。
　　宋时卿：“死都想不到吧，全都录下来了，还想诬陷造谣呢，给你能的，威胁威胁我就算了，还敢威胁陆师兄。”
　　宋时卿最后几句是特地为陆子衿所说的。
　　老头恼羞成怒，一甩袖，袖内竟直接飞出几把小刀，直直朝着留影石攻去。
　　可惜他必定要失策了，在场的执法峰弟子可不是吃干饭的，几把刀还没飞几米，就被灵气一推，顿时调转方向，扎回他的身侧。
　　“你个老匹夫，竟还想偷袭，给你能的。”
　　“早就看你不爽了，装装装，装你太爷爷呢，装的以为自己多老谋深算一样。”
　　“就是，要不是看你太老了，怕一脚给你踹散架了，我真想上去就给你一脚。”
　　“………”
　　其余弟子你一句我一句，把老头说的癫狂不已。
　　陆子衿嫌恶的瞥了一眼，“脑子不清醒，到处发疯，抓回执法峰清醒一下。”
　　其余弟子一听，顿时双眼放光，几个人冲上去，三下五除二将老头给捆的严严实实。
　　甚至连嘴也堵住，下了禁言术。
　　“多亏了你啊，小师妹你是我的神！”
　　“就是就是，小师妹真乃真性情。”
　　“多亏了小师妹的留影石，不然还铁定被他造谣攀扯一番。”
　　其他弟子纷纷对宋时卿表示感谢。
　　宋时卿一听，突然意识到自己半露馅了，当时只想着打他脸来着，一时就忘了，自己这个外门弟子身份，压根买不起天价的留影石啊。
　　她神色僵硬，脑子飞快转动，突然灵光一现，脑子一抽，扭头指向陆子衿。
　　“是陆师兄给我的。”
　　众人顺着她的手指，看向了面容妖冶的陆子衿。

第35章 好摸吗？
　　陆子衿狐眼微眯，脸上绽开一抹勾人的笑。
　　“是。”
　　其余弟子眼神瞬间一变，左看看宋时卿，右看看陆子衿，眼里闪烁着对吃瓜的渴望。
　　“我们还有任务，先走了啊。”宋时卿不敢看他们，他们的视线实在太过灼热。
　　宋时卿急忙忙就踏上绯莹缚飞走了。
　　踏上绯莹缚后，她才猛然反应过来，她早上……似乎还骗陆子衿自己灵器坏了来着。
　　说曹操曹操就到。
　　陆子衿懒洋洋的声音在她身侧响起：“宋师妹，灵器好的这么巧？”
　　宋时卿僵住了，缓缓扭头，对上了满脸戏谑的陆子衿。
　　“哈哈，突然就好了，陆师兄，其实那留影石是我……是我的传家宝来着，刚刚脑袋一热，就借用了你的名声。”
　　陆子衿就这样定定看着她，不一会儿才悠悠移开视线，淡淡应了声“知道了”。
　　这是什么意思？
　　宋时卿摸不透他心中所想，只能假装此事已经翻篇而过。
　　刚刚脑子一热，看到陆子衿，下意识就把理由往他身上推了。
　　宋时卿微微懊恼，她总是脑子一热，话不经脑子就说出来了，她以后一定注意。
　　陆子衿落后了些速度，慢慢坠在她的身后，看着她挺直的背影。
　　他手里无意识地摩挲着一块玉石，而这块玉石，和刚刚宋时卿拿出来的几乎一样。
　　她身上好像有些不为人知的秘密，而他恰好，又生出了探究的兴趣。
　　今日比较棘手的只有开头那老头，其余任务任务进展的一半顺利，一半坎坷。
　　宋时卿写字难看他有自知之明，于是她眨巴着眼睛，想让陆子衿动手写册子。
　　谁料陆子衿直接水灵灵来了句“不会”。
　　宋时卿脸上的表情微妙，骗魔能不能有点技术含量？她看上去很好骗吗？
　　仙门中人还有不会写仙文的？
　　宋时卿狐疑的视线太过灼热，陆子衿随口解释了一句：“没学过。”
　　宋时卿：“………”你是卧底我是卧底。
　　宋时卿堂堂魔界圣女，进仙门卧底都要苦巴巴学仙文，他宗主的亲传弟子，竟然没学过，这合理吗？
　　宋时卿十分有十二分的怀疑，这该不会是陆子衿随便找的借口吧。
　　陆子衿坦荡荡，丝毫不惧宋时卿怀疑的目光。
　　宋时卿还是不相信，她凑到陆子衿身前，抬起头直直盯着他的眼睛。
　　陆子衿无奈低头，却直愣愣对上宋时卿清透明亮的眼眸。
　　她直直盯着他，琥珀般的瞳孔里只存在他身形的倒影，能让人诞生她一心一意都是自己的错觉。
　　陆子衿像被她的视线烫到了一般，长睫低垂，视线下意识移开。
　　“没骗你。”陆子衿下意识喉结滚动。
　　宋时卿的视线却被上下移动的物体吸引，愣愣看了好几秒。
　　陆子衿注意到了，狐眼微微张大，如玉似的脖颈迅速染上绯色。
　　宋时卿好奇：“陆师兄，你很热吗？”
　　陆子衿往后退了一步，随口道：“有点。”
　　宋时卿点了点头，见他样子不像是装的，她只能硬着头皮自己上了。
　　当陆子衿用灵气开始查找证据时，宋时卿将册子抵在墙上，皱着眉头提笔狂写。
　　当陆子衿找到了关键证据时，宋时卿面容苦色，继续书写。
　　当陆子衿用真言术让人认罪时，宋时卿一边竖起耳朵听，一边抓耳挠腮地奋笔疾书。
　　当陆子衿将人交给路过的执法峰弟子时，宋时卿嘴上“马上马上”，实际上手没停过一刻。
　　当陆子衿歇下来，有些昏昏欲睡时，宋时卿终于面露灿笑，骄傲道：“写完了。”
　　双手抱臂靠在柱边的陆子衿眼皮一掀，懒散道：“终于写完了，我无聊的都快睡了。”
　　宋时卿暗暗撇嘴，抱怨啥，她至少还会写字呢。
　　陆子衿迈开腿，三两步就靠近了宋时卿。
　　“写了这么久能写出什么花来。”说着他就要上手拿书册。
　　宋时卿立即将书册往自己怀里一塞，警惕道：“不能看。”
　　陆子衿挑眉，“不能看？为何不能看。”
　　宋时卿坚决捍卫自己的尊严，“反正就是不能看，时间不早了，我们赶紧去下一个地方吧。”
　　宋时卿边说，边抱着书册往外走。
　　可陆子衿这人就是满身反骨，越不让他看，他就越要看。
　　“宋时卿。”轻柔蛊惑的声音在耳边响起。
　　宋时卿听见声音，下意识一愣，下意识转身朝后看去。
　　陆子衿不知何时出现在她身后，他长手一伸，在没触碰到宋时卿的情况下，捏住了书册的一角，快速朝外抽离。
　　宋时卿迅速反应，手一伸，朝着书册擒去。
　　温热的两只手触碰到的那一刻，一人一魔都愣住了。
　　宋时卿感受着手下温热细腻的触感，下意识还多摸了几下。
　　“好摸吗？”
　　“好摸啊。”宋时卿下意识吐出真心所想。
　　陆子衿却在此刻，将手抽离，连带着手里捏着的书册。
　　宋时卿这时才反应过来，顿在半空的指结动了动，随即收回了手。
　　与此同时，陆子衿已经翻开了书册。
　　宋时卿一看，浑身毛都要炸开了，也不顾及那么多了，直接往前一扑，满心想着的就是拿回书册。
　　谁料陆子衿早有预料，直接用手抵住了宋时卿的脑袋，不让她靠近。
　　“你的字，实在……实在是……”
　　陆子衿实在憋不住笑了，笑意荡漾在他的唇角，昳丽的脸笑起来时更显惊艳。
　　宋时卿顿时恼羞成怒，双手抓着陆子衿的抵着她脑袋上的手，用力一扯。
　　陆子衿一时不察，竟真被她拉动，高大的身躯朝宋时卿倾去。

第36章 三无修士陆子衿
　　陆子衿反应很快，一个旋身，成功站稳。
　　宋时卿只感受到身侧一阵风吹过，吹扬起她的发丝，也掀动了她的衣摆。
　　宋时卿立刻朝陆子衿看去，侧头却又撞进他的带着一丝血色瞳孔里。
　　他的瞳孔颜色是宋时卿从未见过的，平时看着像是正常的黑棕色，但靠近对视时，就能发觉他棕黑的瞳孔里带藏有一丝血色。
　　血色融在瞳孔最深处，只有靠近，或者在某个特定的角度才能发觉。
　　“宋师妹也不必恼羞成怒吧。”陆子衿突然开口道。
　　宋时卿一听，伸手一捞，将书册重新捞回怀中。
　　“还不是陆师兄抢我书册。”
　　听她这样一说，陆子衿唇角又浮现起几丝笑意。
　　“宋师妹写的字……难以评价，实在独特。”
　　听着陆子衿怪里怪气的嘲笑，宋时卿冷哼一声。
　　“总比陆师兄好，你还不会写呢，至少我会写。”
　　“我会写后，那肯定也比你写的好。”
　　宋时卿瞥了他一眼，故意激他，“陆师兄就这么自信，万一连我都比不过呢。”
　　“怎么可能，就你那字？”
　　陆子衿身上也是带了些傲气的，自然不会承认比宋时卿差。
　　宋时卿见计谋即将得逞，强压下嘴角，一本正色道：“陆师兄又不愿意学，又何必说这些气话。”
　　陆子衿没有被激到，唇角含笑看着宋时卿。
　　“宋师妹好像很想看到我学仙文。”
　　宋时卿嘟囔，“当然了，学仙文的苦不能我一个人受啊。”
　　“所以，陆师兄想和我比一比吗？”宋时卿抬头，面露期待看向他。
　　陆子衿唇角微勾，“当然……不愿，学那些对我毫无益处。”
　　他是妖，身含天狐血脉，几乎学什么就是一点就通，况且他在血脉传承中存有各种各样的法术，根本不需再学其他。
　　到时候想学，也只需让人通读几遍即可，他又何必得费劲巴拉去学那些繁琐的仙文。
　　“那以后有人写小纸条骂你，你看了都不知道。”
　　陆子衿错愕，没想到宋时卿会这样回，还真是……思路清奇。
　　见陆子衿不上钩，宋时卿叹了一口气，果然接近的理由没那么好找，还是继续执行任务吧。
　　接下来的任务比较顺利的完成了，也可以是说是陆子衿很顺利的完成了，宋时卿磕磕巴巴地完成了。
　　任务完成时，天色渐晚，天际堆积着绚烂的霞云，昏黄的日光懒洋洋的泼洒着。
　　两人前去交任务令牌，今日任务结算后，两人又齐齐走出门外。
　　宋时卿走快了几步，她扭身回头看陆子衿：“陆师兄，明日还是我们一起吗？”
　　千万一定要是啊！千万一要是啊！还没勾搭上联系方式啊！！宋时卿内心祈祷着。
　　陆子衿看着宋时卿期待的眼神，他内心突然感到一丝异样，他笑了笑，“可能吧。”
　　见他给出模棱两可的答案，宋时卿不免有些失望。
　　“好吧，陆师兄我感觉我们之间比较有缘，这样吧，给你一张我的通讯符，以后也好联络。”宋时卿递上符咒。
　　陆子衿低头看了一眼，思考了片刻，一挥袖符咒被他收起。
　　“陆师兄。”
　　“嗯？”
　　陆子衿疑惑，难道还有什么要说的吗？
　　宋时卿手一摊，直接问：“我的呢，陆师兄？”
　　“我没有这个。”
　　宋时卿：“………”
　　这陆子衿是个三无修士吗？不会仙文就算了，竟然连通讯符也没有，他可是宗主的亲传弟子啊！不至于和她一样穷的连通讯符都买不起吧。
　　宋时卿悻悻收回手，“好吧，那我先走了。”
　　宋时卿很快离去，陆子衿留在原地，看着她踏上一根飘带后翩然离去。
　　陆子衿站在原地，不知心里在思索着些什么。
　　与宋时卿相处了一天后，心中的情绪不仅没有消散，甚至还有了隐隐加深的趋势。
　　陆子衿最深处的本能不喜排斥这种情绪，但他的种种行为又与他的本能相斥。
　　陆子衿虚着眼，身形开始慢慢虚化消散，一眨眼间，他便消失不见。
　　他能瞬移，可今天就用过两次。
　　……………
　　劳累了一整天的执法峰弟子还需熬夜将记录的书册整理归类。
　　他顶着黑眼圈，满脸丧气，就仿佛被吸干了精气一般。
　　任谁连续几日不合眼休息，都会满身怨气。
　　他麻木地翻看归类一摞摞书册，他翻开最侧边那一摞书册，本以为和往常没什么分别。
　　他手一翻，眼皮一掀，下一刻屋内爆发了一声尖叫，他猛地原地弹射而起，手里捏着的书册也被掀翻丢的远远的。
　　谁？！谁想谋害他！！竟然在书册里夹带恶心的虫子！！！
　　其他任职的弟子听见声响，一脚踹开门，齐刷刷冲进了屋内。
　　他们手里握着各式各样的灵器，满脸正气。
　　结果一进屋，扫视了一圈，只瞧见一个男修害怕的缩在案桌上。
　　众弟子：“………”又疯了一个？
　　男修见有人来了，立即指着地上的书册控诉起来。
　　“有人……有人往书册里夹虫子，万分恐怖。”
　　他最怕那些稀奇古怪的虫子，一看到必被吓的一蹦三尺高。
　　其余弟子一听，立即露出不满的神色。
　　“竟有此人？！真是太过分了。”
　　“就是就是！”
　　“………”
　　众位弟子义愤填膺，不满地声讨道。
　　其中一位女修咬牙，冷着脸上前，她倒要看看里面夹的是什么虫子，被他们查出来是谁放的，非得给他来上几鞭子。
　　她用剑尖挑开书册，入目的那一刻瞳孔一缩，但很快，她察觉到不对劲，蹲下身查看。
　　片刻后，女修：“…………”
　　女修没好气地瞥了眼男修，“干太久迷花了眼？这是虫子吗？这是字！只是写的太过难看罢了。”
　　听女修这样一说，其余弟子纷纷上前查看。
　　一看，果然如此，书册上的字难看到一定程度，乍一看还真以为是虫子爬。
　　再仔细一看，他们就发现，一句话里能有好几个错别字，更甚的是，还有用一堆拼音代替字的。
　　唯一感到欣慰的是，组合一下勉强还能看懂意思。
　　众弟子：“…………”
　　“执法峰真这么缺人，竟还招了新入门的年幼师弟师妹来帮忙吗？”
　　其他人不敢接话，生怕真相就是如此。
　　执法峰据点发生的一切，宋时卿浑然不觉，她正绞尽脑汁翻找酸涩小情话。
　　每天骚扰裴无涯的环节不能少。
　　……………
　　宋时卿如往常一样的时间来到据点，但她来的时候，院内并没有看到她希望看到的人。
　　宋时卿找了个师姐询问自己今天和谁一起。
　　师姐看了眼她的令牌，说已有安排，带她的师兄师姐还没来，让她耐心等一会儿。
　　道谢后，宋时卿眼神便一直盯着院门，期待陆子衿一会儿能出现在门口。
　　“宋师妹，你有空吗？可以过来帮一下忙吗？”
　　有个眼熟的师姐喊了一声，宋时卿点了点头，跟上她去帮忙。
　　事情很简单，宋时卿一会儿就干完了，师姐露出笑容，递给宋时卿一大包零嘴。
　　宋时卿甜甜笑着道谢。
　　师姐一见，眼神瞬间放光，趁着递零嘴时，悄咪咪摸了把宋时卿滑嫩的手。
　　就在此时，宋时卿听到了走近的脚步声。
　　她立即扭头回看，心里期待看见的会是陆子衿。

第37章 这是能说的吗？
　　她扭头，却只对上一位长相清秀的男修。
　　男修见宋时卿在看他，他不好意思地挠了挠头。
　　宋时卿心里有些失落，难道勾搭陆子衿只有一天的体验期？
　　她很快安慰自己，没事哒没事哒，应该只是凑巧吧，说不定陆子衿一会儿就到了。
　　“赵师兄？你怎么来了？”女修好奇询问。
　　男修：“我来带临时弟子啊，新分了个弟子跟着我。”
　　宋时卿心里瞬间咯噔一声，随即她又平静下来。
　　好吧，一天体验日就一天吧，至少和陆子衿沾上了点交集，勾搭不上他，她回头加把力勾搭裴无涯去。
　　“应该就是我吧？我是临时弟子，正巧也不知道那位师兄师姐带我。”宋时卿乖巧回应。
　　男修闻言一喜，但很快他又想到“惨绝人寰”的任务，脸差点就垮了下去。
　　“师妹，我们快走吧，最近彻查外门在收尾了，今天工作量应该会很大。”
　　宋时卿好脸色瞬间消失，她露出个苦笑。
　　“好，我们赶紧接任务走吧。”
　　就算是圣女，来了执法峰当牛做马后，也会变得极其沧桑。
　　宋时卿亦步亦趋跟在男修身后，两人加快脚步往接收任务的地点走去。
　　“宋师妹这是对我不满吗？竟想直接换了我。”
　　熟悉懒散的声音突然响起。
　　宋时卿瞬间惊喜，扭头看向陆子衿。
　　陆子衿站的笔直，似笑非笑地望着她。
　　他今日换了身贴身的红衣，精致的衣袍完美贴合着他劲瘦的腰身。
　　满绣的腰带收紧，劲瘦的腰身与宽肩形成强烈对比，更凸显他宽肩窄腰身材的优越。
　　宋时卿看的眼神发亮，眼珠子几乎快粘在陆子衿身上了。
　　她先是向身前的男修致歉，得到对方的谅解后。
　　她没有丝毫的犹豫，立刻小跑着靠近陆子衿，在他身前不远处顿住脚步，抬头望他。
　　“陆师兄你来了。”
　　陆子衿十分受用她眼底的惊艳，唇角微勾，“再不来某人就跟其他师兄跑了。”
　　宋时卿悻悻摸了摸鼻尖，那不是以为他不来了吗。
　　“走吧，今日任务很重。”
　　陆子衿率先朝前走去。
　　宋时卿则亦步亦趋跟在他的身后。
　　感受到身后紧紧跟着的宋时卿，陆子衿没由来的身心舒畅。
　　刚刚瞧见她这般跟在他人身后，他莫名就萌生出一丝不喜，所以他才会立即出口，引起宋时卿的注意。
　　陆子衿已经想清楚了，只顺着自己的心意行事。
　　既然他想接近宋时卿，那他就顺着自己心意来。
　　至于那些盘旋在心中对这段关系的排斥、不喜，他全当没感受到。
　　有时候考虑太多，最后只会两头受困，最后失去所有，学会承认内心的想法很重要。
　　妖嘛，一向只管当下的，从不遥想未来。
　　今天任务确实和那位男修所说的一样，非常沉重。
　　搞的宋时卿只顾着任务，连勾搭陆子衿的时间都没了。
　　今日还是宋时卿执笔书写书册，但今日她熟练了一些，写起字来刷刷刷。
　　陆子衿只负责动手，效率却高的不得了。
　　有时他会凑近，看着宋时卿埋头写字，兴致上来了，还要“指点江山”一番 。
　　宋时卿被打扰到，当即就抬头瞪他。
　　陆子衿被瞪了也不恼，也不走，就默默站在旁边看。
　　宋时卿实在静不下心写，效率低的吓人，她抱着书册，换了位置写。
　　结果她走到哪里，陆子衿的懒洋洋跟到哪里。
　　宋时卿咬牙，这陆子衿真是可恶，真想骂他！！
　　陆子衿见逗到了宋时卿，脸上绽开了勾人的笑。
　　宋时卿见他还笑，当即脾气就收不住了，动嘴怼他：
　　“陆师兄还打扰我，真是嫌我们任务做的太快了。”
　　陆子衿笑吟吟，翻手间，手里突然出现个小木头人。
　　小木头人是人身，腰间还刻了条腰带，却没有雕刻五官，看上去呆愣呆愣的。
　　“这是什么？”宋时卿凑上前，伸手戳了戳小木头人。
　　“新做的一个小玩意。”
　　陆子衿话音刚落，小木头就动了起来。
　　它站在陆子衿的手心，双手叉腰，脑袋还一摇一摇的，看上去好不神气。
　　宋时卿来了点兴趣，目不转睛看着。
　　陆子衿则是低垂着眉眼，不知看的是木头人，还是她。
　　“有什么用吗？”
　　宋时卿再度伸手点了点木头人的脑袋。
　　陆子衿将木头人往宋时卿那边一递，“可以帮你写书册。”
　　“哇？这么厉害的吗？”宋时卿接过，十分惊讶。
　　“试试就知道了。”
　　宋时卿立即将它放到地上，在它手里塞了支笔，而它面前就摆放着书册。
　　“怎么用啊？”宋时卿蹲在地上，抬头看他。
　　“你念它写。”陆子衿言简意赅。
　　宋时卿当即试验起来，她先是尝试着念了一段简单的话。
　　木头人双手抱着笔，立刻写了起来。
　　宋时卿伸长脖子一瞧，果然能写，写出来的字还不赖，写字速度也很快。
　　突然，宋时卿想到了些什么，她再次看向陆子衿。
　　“为什么一开始不拿出来？”
　　陆子衿唇角含笑：“刚刚才记起来的。”
　　宋时卿信他就有鬼了，不过她也不计较那么多，有个木头人替她写就已经很好了。
　　执法峰在外门的彻查很快就结束了。
　　除了第一天，宋时卿都和陆子衿一起行动，相处了几天后，宋时卿默默总结——爱作弄人、一张嘴就是阴阳怪气。
　　在最后一天的任务结束后，宋时卿感叹，魔鬼一般的日子终于结束了。
　　这样的日子她是不想再经历了。
　　但任务结束后，她几乎就没了接近陆子衿的机会。
　　真是苦恼啊。
　　宋时卿直到现在，都还没表露出想要跟陆子衿入住内门的想法。
　　她脑袋没一热，对上陆子衿，莫名就有点说不出口。
　　而且依据陆子衿的性子，她说了他也铁定不会答应，说了之后，两人之间的关系还会变得微妙。
　　对待裴无涯和陆子衿，宋时卿是完全不同的态度。
　　她没有特意去做，而是顺其自然变成这样。
　　“陆师兄以后要记得和我联络，我先走了。”宋时卿告别。
　　“嗯。”
　　陆子衿颔首，半晌后，他迟疑道：“你……想要吗？”
　　宋时卿瞳孔地震，一脸不可置信地看向陆子衿。

第38章 你是最独特的
　　宋时卿心中瞬间闪过无数个画面，看向陆子衿的表情也极为微妙。
　　她下意识后退一步，不是，没魔说进仙门当卧底还要献身啊！！
　　陆子衿：“………”
　　看到宋时卿震惊的表情，他才反应到自己刚刚说的话有歧义。
　　再看到宋时卿的举动，陆子衿脸一黑，他看上去有那么饥.渴吗？
　　“宋师妹，你脑子里在想什么？”
　　宋时卿讪笑，“哈哈，什么都没想呢，对了，刚刚陆师兄说什么呢，是要送我什么吗？只要是你送的，我什么都要。”
　　宋时卿赶紧转移话题，也不怪她多想，实在是陆子衿说的话太有歧义了。
　　陆子衿没好气：“伸手。”
　　宋时卿赶紧摊开手，伸到了陆子衿的身前。
　　陆子衿指尖灵光微闪，集聚起的灵气在她掌心盘旋，轻轻绕着手心转动。
　　宋时卿感觉手心有点痒，下意识想要缩手躲开灵气的触碰。
　　旁边一只大手擒住她的手腕，耳边则响起独属于陆子衿的低沉嗓音。
　　“马上好。”
　　宋时卿耳边酥麻，指尖微颤，内心感叹陆子衿勾魔真是有一手的。
　　片刻后，陆子衿松开握着宋时卿的手，在她手心盘旋的灵气也消散不见。
　　陆子衿松开手后，手便下意识握紧，似是想将掌心残存的温度留下。
　　宋时卿视线移向自己摊开的手心。
　　而她原本白嫩的手心出现一个淡红的图案，图案延续了陆子衿的喜好，十分繁复华丽。
　　“这是什么？”宋时卿视线没舍得从手心移开。
　　陆子衿狭长的狐眼微瞥，见她如此喜欢图案，唇角抑制不住漾起点点笑意。
　　“独属于我通讯符，以灵气点亮，对着它说话，我便能听见。”
　　这是天狐一族血脉传承中的一种——狐族图腾。
　　就算相隔万里，只要图腾点亮，对方就能听见。
　　陆子衿先前只会将狐族图腾给身边最亲近之人。
　　但给他们的方式与给宋时卿的不太一样。
　　他们一般修为高深，他只需在半空中将图腾的纹路描摹出来，他们一眼便能记住，下次需要联系时，只需用灵气将图腾勾画而出，他就能听见声音。
　　但宋时卿修为实在太低，压根就不能将图案完整勾画出来。
　　况且，她记性是真的差，平常经常忘事，给她画多少遍，她恐怕也记不住。
　　如此一来，陆子衿就只能亲自为她在手心画下图腾。
　　每只天狐的狐族图腾都是独一无二，一想到宋时卿手心留有独属于他的图案，他就莫名感到愉悦。
　　“真的？陆师兄可真是厉害。”宋时卿笑眯眯。
　　正愁没机会和陆子衿联系呢，他主动送上联系方式，宋时卿自然开心。
　　“咳……用这个能隔绝图腾，平时图腾颜色会消去，以灵气激发才会显现。”陆子衿思绪片刻，递上一张似绸似纱的红带。
　　“好，多谢陆师兄了，我会一直带着的。”宋时卿顺手就将红带缠在手腕间。
　　看着宋时卿如此珍惜他送的东西，陆子衿心情愉悦，狭长的狐眼里也少见地浮现一丝笑意。
　　……………
　　结束了数天的牛马生活，宋时卿不仅收获了大笔灵石、贡献点，最关键的是——她跟陆子衿有了交集，也得到了他的联络方式。
　　现在宋时卿就有的忙了，一边给裴无涯发通讯，一边对着手心叭叭叭。
　　上次陆子衿随手做的木头人，宋时卿觉着挺好用的，厚脸皮的要回来了。
　　木头人虽然小，看着就比宋时卿的手掌大一点，但是干起活来那叫一个利索，要它干嘛就干嘛。
　　宋时卿趴在案桌上，定定看着木头人双手抱着支笔奋力干活。
　　见木头人干的好好的，她非要伸手去戳它的脑门。
　　宋时卿轻轻一用力，木头人就被戳倒，躺在案桌上，木头四肢不停扑腾着。
　　宋时卿“噗呲”一声就笑了出来。
　　就在此时，她挂在胸口的天浑仪微微发亮发烫。
　　宋时卿顺手一摸，天浑仪慢悠悠飞到半空，片刻后，水镜展开，镜对面出现了一位五官深邃、棱角分明，眸子幽绿浑身散发着威压的高大身形。
　　“阿兄。”宋时卿趴在案桌上，抬起一只手挥了挥。
　　看到宋时卿的那一刻，男人脸上冷硬的表情微微柔和，连带着语气也温和了几分。
　　“在仙门还好吗？”
　　“还好啊，我告诉你，我最近进展飞快，相信用不了多久就能进入内门探听消息了。”
　　“阿绕真厉害！在仙门也千万不要委屈自己，有什么气当场就报了，要是有人欺负你，你应付不了，那就叫阿兄来。”宋煜时脸上神色温柔，但谈及最后几句时，脸上却隐隐显露出狠意。
　　宋时卿换了边继续趴着，“放心吧，我厉害着呢，我可不敢轻易叫你来，你一来，我卧底任务不就失败了。”
　　“好。”
　　宋时卿话题一转，问起了其他魔族卧底。
　　宋煜时沉思片刻，“潜入小宗门的魔已经传回了一些消息，但大多都是些无关紧要的，潜入大宗门的魔不敢轻举妄动，所以暂时还没得到重要的消息。”
　　宋时卿一听，瞬间感觉自己就是整个魔界的希望，她猛然坐直，拍着胸脯保证：“阿兄你放心吧，魔界还是得靠我。”
　　豪言壮志了一番，宋时卿又叭叭谈起自己学仙文的事。
　　“仙文可真难学，也难学，我学了这么久，也就只能写成这样。”说着宋时卿举起了自己写的字给宋煜时看。
　　宋煜时只瞥了一眼，眼神瞬间飘虚，嘴角抿平，不敢再看第二眼。
　　偏偏宋时卿还要问上一句：“阿兄，我写的怎么样？”
　　宋煜时看着自己妹妹那期待的眼神，只能昧着良心夸赞——“写的很好啊，咱们阿绕真有天赋。”
　　宋时卿：“………”阿兄眼睛瞎啊，这都能闭着眼睛往下夸。
　　“你再仔细看看呢。”
　　闻言宋煜时只能硬着头皮又看了一眼那坨字。
　　在这个场景下，宋煜时实在没忍住，嘴角抑制不住地上扬。
　　“宋煜时！你还笑我！刚刚不是说好看吗？”宋时卿龇牙。
　　宋煜时赶紧正色道：“太好看了，见阿绕如此有天赋，阿兄情不自禁露出欣慰的笑。”
　　宋时卿：“………好了，逗你的，我知道自己写的丑，挂了挂了，我这个魔界唯一希望还忙着呢。”
　　话罢，宋时卿狠心的挂断了水镜。
　　另一头的魔尊无奈叹气，阿绕小时候可是很黏他的，现在一点都不亲他这个阿兄了。
　　宋时卿刚刚挂断水镜，阿荼就从门外走进。
　　“圣女，有人找你。”
　　宋时卿疑惑，“有人找我，谁啊？”
　　阿荼仔细思考了一会儿，“脸白白的，眼睛大大的，嘴巴小小的。”
　　宋时卿：“………阿荼，你这形容 ”
　　阿荼疑惑看向宋时卿，“怎么了吗？”
　　宋时卿露出笑容，竖起大拇指，“形容的非常贴切，阿荼厉害！继续保持。”
　　阿荼羞涩一笑。
　　宋时卿不再磨蹭，立刻朝着小院门口走去。
　　打开小院门的那一刻，宋时卿眼神发亮，惊喜道：“是你啊！”

第39章 踏入内门
　　“时卿，呜呜呜呜，你能不能陪我去一趟内门啊，我阿姐……我阿姐……”
　　一开门看到宋时卿的脸时，王思语就忍不住“哇”的一声哭了出来。
　　豆大的泪珠从脸颊滚滚而下，原本白嫩的脸蛋也哭的泛红。
　　宋时卿眉头微蹙，一手轻轻拍着她的手臂，一手轻柔地替她擦拭脸上的泪珠。
　　“怎么了，不着急不着急，我陪你去。”
　　王思语抬起手握住宋时卿替她擦泪的手，眼泪汪汪地看着她：“时卿……谢谢你。”
　　宋时卿也不磨蹭，简单和阿荼说了一声，就跟着王思语朝内门而去了。
　　王思语是宋时卿来仙门后关系最好的一位人修，她年纪小，身上还带着一股稚气，脾气也直接，说哭就哭，说笑就笑的。
　　她帮过宋时卿很多次，宋时卿都记在心里，更别提一人一魔之间关系还很好。
　　她要宋时卿帮忙，宋时卿义不容辞，自然不会拒绝。
　　看她哭的那么可怜，宋时卿心里也不太好受。
　　在路上，王思语抽抽噎噎将整件事情的经过道来。
　　她姐姐在执法峰任职，本来一切安好，可就在今天，王思语突然收到消息，说是她姐姐因为罔顾门规，恶意伤人，被执法峰暂时扣押，等待事情查清楚。
　　可意外就在这时发生，被她姐姐伤到的修士同伴不满，竟在与她姐姐对峙时出手伤人，他出手没有章法，她姐姐被击倒在地，磕到脑袋，竟直接晕了过去。
　　醒来后，她眼神茫然，对周围的一切都非常陌生，并且声称自己失忆了，什么都不记得。
　　王思语也是因为这个，所以才被紧急传唤去内门的执法峰。
　　传唤的弟子看她年纪小，她又含着泪求了几句，也就松口答应让她找个人陪同一起去。
　　王思语于与周围修士的关系都还不错，但要属关系最好的，还得是宋时卿，她想都没想，直接跑来找宋时卿了。
　　宋时卿听完事情经过，还有些不可置信，事情怎么就……发展的这么戏剧性呢。
　　王思语年纪小，从小被家人保护的很好，进入了天衍宗后又有姐姐护着，心思自然养的十分单纯。
　　宋时卿一直在安慰她，最后索性把她揽进怀里安慰。
　　王思语哭了一会儿，就没好意思继续哭了，她红着眼趴在宋时卿的肩头。
　　一路上宋时卿压根就没有余心去顾及其他，等交了令牌，正式进入内门后，她才恍然了一瞬。
　　不过现在可不是她感叹的时候，她陪着王思语立刻前往执法峰。
　　执法峰是内门四十九峰中占地最大的一峰，地理位置也十分独特，用来关押的地牢峰的一侧就是万丈悬崖。
　　在执法峰圈定的范围里，主峰名为——遵规峰，其余的侧峰则紧紧簇拥着主峰，呈现围绕状。
　　正式踏入执法峰的地盘，就有执法峰的弟子前来带路。
　　她们很快被带入一座满是房院大殿的峰头。
　　执法峰弟子将两人送入指定的大殿后，很快就离开了。
　　大殿内也站着几位执法峰弟子，一个个身姿挺立，静静矗立在那边时，就像是一道风景。
　　宋时卿一看，里面竟然又有熟人。
　　王思语也是亦然，她看到那人时，嘴巴一瘪，一泡眼泪在盈在眼眶里，就差最后落下了。
　　“呜呜呜，汪师姐，我阿姐怎么了。”
　　被她喊中的师姐见她来了，脸上神色一松，连忙挥手让她靠近。
　　王思语注视着汪师姐丝毫不慌的神色，不知为何，心里害怕担忧的情绪消散了大半。
　　她噔噔噔跑上前，宋时卿厚着脸皮，也跟着凑近。
　　汪师姐叹了口气，手搭在王思语的肩膀上，语重心长道：“圆圆，你阿姐可能真的失忆了，什么也记不清楚了。”
　　王思语顿时心一慌，“怎么会，阿姐怎么会失忆呢，她不会忘了我吧，呜呜呜，不要啊，阿姐千万不能忘记我，我上次把阿姐最喜欢灵兽摸秃了，还没向她承认呢。”
　　王思语嚎的那叫一个真情流露。
　　其余人：“………”
　　汪师姐脸抽了抽，继续开口道：“要学会认清现实，你阿姐可能真的失忆了，真的失忆了。”
　　“失忆”这两个字被她加重语气强调。
　　王思语抬起泪汪汪的眼睛，“汪师姐，你人咋这样，也不念着我阿姐点好。”
　　一旁站着的宋时卿实在看不下去了，支起手肘悄悄怼了怼她。
　　王思语睁着圆溜溜的眼睛看她，宋时卿偷偷挤眉弄眼的，终于让王思语意识到了些不对劲。
　　她看向汪师姐，汪师姐露出心累的笑。
　　“圆圆，进去以后一定不能哭，知道了吗？也不能胡闹，看看你阿姐就行了。”
　　王思语瞬间秒懂。
　　“好，我不会胡闹的。”
　　简单嘱咐了几句，王思语迈着豪迈的步伐，跟着位师兄进去见她阿姐了。
　　宋时卿则要留在外边等待，她侧头看向一旁明显疲劳过度的柳应雪。
　　“柳师姐好。”
　　“宋师妹好。”
　　柳应雪艰难抬起着眼皮，看了她一眼。
　　看她那劳累的模样，宋时卿闭上了嘴，还是不上去打扰为好。
　　今日这件事明显还有蹊跷，宋时卿心情一松，现下也有时间打量起这大殿了。
　　大殿延续着执法峰黑红的配色，整体透着严肃正直的气氛。
　　大殿内还有执法峰弟子四处穿梭，看上去依然十分忙碌，大殿内的柱子上雕刻着龙飞凤舞的字。
　　写的太有书法气息，宋时卿皱眉辨认了半天，也没认出一个字来。
　　她视线继续飘移，最后虚虚落到了门口。
　　大殿的门口矗立着一尊身长双翼的虎头狮身的石雕。
　　宋时卿移开视线，看向别处，而就在移开视线的下一刻，门口踏入一道熟悉的身影。
　　“宋师妹，好巧啊。”
　　宋时卿听到熟悉的声音，立即转回头去看。
　　“裴师兄？你怎么会来？”

第40章 裴师兄，我会努力的！
　　“有人相约，前来见证，宋师妹呢？”
　　宋时卿：“我陪朋友来的。”
　　裴无涯颔首，正要开口再说些什么时，另外的声音叫住了他。
　　“裴无涯！你来的倒是快，瞬移符还有么？卖点给我呗。”
　　“就是，咱们相识多年，竟然连个走后门的机会都没有，真是伤心。”
　　“就是就是，为了你一张符，还得天天蹲在镇宝阁定点抢。”
　　门外走进一群勾肩搭背的内门弟子，他们脸上带着笑，一进门就叽叽喳喳嚷了起来。
　　裴无涯脸上维持着温润的笑，开口却是：“卖完了。”
　　他此话一出，那群勾肩搭背的弟子纷纷哀嚎出声。
　　宋时卿站在裴无涯身侧，好奇地看向他们。
　　裴无涯果然如传闻一样，脾气很好，看上去人缘关系也不错。
　　“小师妹你好，我是万剑峰的。”
　　“我是阵林峰的，小师妹叫我万师兄就行。”
　　“小师妹，我……”
　　他们十分热情，直接就凑到宋时卿面前叽叽喳喳介绍了起来。
　　“我是外门的，姓宋。”宋时卿依葫芦画瓢，同样介绍起了自己。
　　他们听见外门两个字，脸上只流露出意外的神情，鄙夷、看不起、傲然一类看不起外门的样子倒是没有出现。
　　裴无涯站在一旁静静看着，脸上神情淡然，眼底却极快的闪过一丝异样的情绪。
　　介绍开了，很快他们就又笑嘻嘻和宋时卿聊上了。
　　宋时卿夹在中间，只能礼貌回答。
　　裴无涯突然往宋时卿方向踏了一步，淡然开口道：“风长老来了。”
　　他们一听见“风长老”几个字，就宛如兔子瞧见狼，脸上露出恐惧，一个个排排站好，腰背挺的那叫一个笔直。
　　宋时卿好奇，从裴无涯身后歪着脑袋朝门外看。
　　没人啊？
　　宋时卿往旁边走了一步，疑惑地看向裴无涯的。
　　裴无涯瞥了她一眼，并没有说话。
　　他们很快发现裴无涯空言，一个个都露出气愤的表情。
　　“好你个裴无涯，竟还骗我们！”
　　“真是吓死我了，要是被风长老看到我们如此，少不了挨揍。”
　　“我就说风长老不可能这么早来吧，他就是要装个高人姿态，等到最后一刻压轴出场，我对风长老的脾性拿捏的死死的。”
　　宋时卿突然开口：“有人来了。”
　　他们丝毫不在意。
　　“小师妹，你怎么回事，也学裴无涯哄我们？我们虽然看起来很好骗，但也没那么傻好吗？能连续被你们俩骗两次。”
　　“就是，风长老估计还要等我们人到齐了，才会一摸胡子，仙飘飘的出现呢。”
　　他们哈哈大笑，说的那叫一个起劲 。
　　宋时卿亲眼看着门口的老者脸色越来越黑，身上散发出的“杀意”也越来越重。
　　宋时卿怜惜地看了一眼浑然不觉的众人，她则是默默往左迈了一步，退回了裴无涯身后。
　　“说到这个我就想笑，你们知道吗？风长老胡子是假的，上次我亲眼看到他把胡子拿下来梳理。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，胡子竟然是假的，我嘞个，不行了，难以想象那个画面。”
　　哈哈大笑的众人忽然感觉背后一凉，他们脸色表情僵住，眼睛死死瞪大。
　　有个弟子壮起胆子往后看，结果脑袋刚转过，眼睛还没来得及看清，迎面就挨了一拐杖。
　　他嗷呜一声，抱着脑袋往旁边一缩。
　　其他听见动静的弟子立即想跑，结果腿刚抬起一只，整片人就全部被定住了。
　　悬浮在半空的红木拐杖一个个照着脑袋敲。
　　顿时，整个大殿传来“邦邦邦”的沉闷声响，中间还夹杂着富有节奏感的哀嚎声。
　　宋时卿看热闹看的那叫一个快乐。
　　等一个个敲完了，乌木拐杖朝后飞去，回到一位白袍白发白胡子的老者手上。
　　“一个个都像什么样子？！给我站好来。”
　　风长老发话，其余弟子纷纷站成一排，腰背挺直，连眼神都不敢随便乱瞥。
　　“风长老。”裴无涯微微颔首。
　　风长老瞧见裴无涯，脸上的神色才好看了些。
　　宋时卿觉得现在这个氛围，她不喊一句也过不去，于是也问了句好。
　　风长老视线移到宋时卿身上，几息后，点了点头，脸上表情又缓和了些。
　　还是这位女弟子和裴无涯看起来顺眼，不仅长的好，看起来也顺眼。
　　想到这里，风长老又瞪了眼排排罚站的一群弟子。
　　他们动都不敢动一下。
　　负责见证的各峰代表很快来齐，此次来了十二道峰的弟子代表。
　　他们作为见证，参与进审理有关前不久外门彻查的事。
　　前不久的外门彻查轰轰烈烈，抓了一批又一批的人，里面包含了不少有资历的外门长老。
　　有些证据确凿，有些却证据不足，本来还需慢慢审理，查找证据，结果就在昨日，被抓的好多位管事、长老一齐控诉，说执法峰弟子罔顾门规，对他们动用私刑，且在抓捕过程中，存在不符执法峰规定的违规行为。
　　宗门立即处理，将有关的人全部关押到一起。
　　这件事关系重大，于是便请内门四十九峰派代表弟子前来见证审理，保证审理的真实性。
　　“走吧，我们先进去。”风长老一声令下。
　　风长老走了两步，突然转身，看向宋时卿。
　　“那位弟子也一起来吧，你就充当外门代表吧。”
　　宋时卿眼神一亮，立即往前走了几步，靠近裴无涯。
　　“谢谢长老。”
　　看宋时卿如此乖巧，风长老露出欣慰的笑。
　　有关众人被关押在大殿之下，要想抵达，还需穿过一条长长的通道。
　　裴无涯与宋时卿坠在最后。
　　宋时卿站在裴无涯身侧，她突然兴起，轻轻唤了声：“裴师兄。”
　　“嗯？”
　　“我给你发的通讯你都看了没有。”
　　“宋师妹每天发的都是些重复之言。”
　　裴无涯这话的意思就是，他每天都看了？
　　宋时卿摸了摸鼻子，“那下次我换些东西发。”
　　真不是她偷懒啊，能找到的酸涩小情话发的都差不多了，她实在找不到新的，只能悄咪咪从之前发的里面挑。
　　等回去之后，她争取多看一些有关情情爱爱的话本。
　　“嗯。”
　　裴无涯突然的一声，搞的宋时卿有点懵，片刻后，她才反应过来，他是在回应她先前那句。
　　宋时卿瞬间斗志昂扬，“裴师兄，我会努力的。”
　　裴无涯轻飘飘瞥了眼斗志昂扬的宋时卿，收回视线间，嘴角微微上扬。

第41章 心虚
　　“天杀的，就是你推了我阿姐是吗？”
　　“你还怀疑她装！！我可是她放在手里怕摔了，含进嘴里怕化了，用命疼的妹妹！她连我都忘了，那失忆还能有假吗？”
　　“我还说你在装呢，谁知道你们这些管事是不是故意给执法峰弟子安罪名，污蔑他们呢。”
　　“急了急了，怎么就急了，略略略，见邪恶计划被我点破，恼羞成怒了吧，打不到我，气死你气死你！”
　　“嗷，师姐他真想打我，我只是一个弱不禁风的外门弟子，他当着这么多人的面都想对我动手，背地里不知道多坏呢！”
　　“………”
　　刚刚走进地牢的范围，熟悉的声音响起。
　　仔细一听，定眼一看，果然是王思语在“闹事”。
　　她身边的几位师姐满脸难色，想拦，又不知道从何拦起。
　　地牢最中央是一大片空地，四周则是完美镶在石壁上的石门，门上绘着复杂绕眼的阵法符文，如若没有令牌，就算变成苍蝇也逃不出去。
　　空地最中央则是站着一堆的执法峰弟子，其间还有个穿着绿衣的王思语，以及一位蓝衣的管事。
　　旁边的坐垫上还坐着位面容脆弱的女修，她一脸茫然，看着他们吵闹时尤甚。
　　进来的声响吸引了执法峰弟子们的注意力，负责的弟子走近，恭恭敬敬问好：“风长老。”
　　“审问的如何了。”风长老眯眼将现场扫视一圈。
　　弟子面露难色：“进展……僵持住了。”
　　弟子很快将整件事情细细道来。
　　原本已经查到点端倪，被举报的执法峰弟子确实存在罔顾门规的行为，包括但不限于——
　　出口辱骂、在没有足够的证据下动手伤人、说出了些“外门算个毛”等看不起外门的语言、在没有证据下，还将人抓回执法峰………
　　这些行为查明后，进展本应该迅速，但意外就来了，管事里有人出手伤了位执法峰弟子，那弟子磕到脑袋，竟失忆了。
　　而她参与进了最恶劣的一起行为中，她失忆，进展顿时就僵持住了。
　　刚刚发生的喧闹则是那名执法峰弟子的妹妹不满管事，从而抒发了一些小小的不满。
　　听见“小小的不满”时的众人：“………”
　　刚刚那动静应该是大大不满吧。
　　风长老摸了摸胡子，抬脚走向人群中。
　　人群自然让出了一条道，让风长老以及他身后的一群人进去。
　　宋时卿自然跟了进去。
　　她一走进人群，就看见了哭的好不可怜的王思语。
　　她年纪小，也长着一张没长大的少女脸，哭起来就大眼睛泪汪汪的，看上去很难不让人起怜心。
　　“长老，你们一定要给我做主了，我阿姐……呜呜呜，他们只是挨了一顿打，可我阿姐失去的是最珍贵的记忆啊！”
　　风长老简单安慰了两句，接着就将视线移到了王思言身上。
　　她同样生了副好样貌，茫然中带着几分失措的眼神看来时，就连风长老心里也软了几分。
　　他在她的眼里的确没看到“演”的成分。
　　“长老明鉴，她肯定是装的，就撞了一下，怎么可能会失忆呢，肯定是她装的，为的就是逃避处罚！执法峰竟也招到了这样的败类！”
　　蓝衣管事青了半边眼睛，看上去有些滑稽，但说出的言语却饱含着恶意。
　　他话一出口，众人齐齐皱眉，对他的行为言语感到不喜。
　　“呸！我拿刀对着你脑袋就砍了一刀，你说你死不死，别想推卸责任，我阿姐绝对不会骗人！”王思语立即反驳。
　　管事瞪了她一眼，王思语立即假装被吓到了，哭唧唧往一旁的宋时卿怀里倒去。
　　宋时卿顺势环抱住她。
　　王思语：“嘤嘤嘤，时卿我好害怕啊……他威胁我。”
　　宋时卿眼一瞪，威胁回去：“你给我老实点。”
　　管事一看，连个外门筑基期弟子也敢对他这样说话，他眼又是一瞪，张嘴还想开口说些什么。
　　但他在即将开口时，突然被下了禁言术。
　　他瞬间瞪大了眼睛，嘴里不停发出呜呜声。
　　“聒噪。”裴无涯放下手，看向管事的眼神收回，顺便也从抱着的两人身上飘过。
　　他蹙着眉，看上去似乎有点心情不佳。
　　“是真是假，用上一颗真言丹即可，现在内门众人也来了，正好一起见证，我和阿姐身正不怕影子斜，不怕被验。”
　　王思语从宋时卿怀里起来，一字一句道。
　　风长老微微颔首，就有人将真言丹递给王思语，王思语接过，顺手就喂给了坐着的王思言。
　　等药力差不多发挥后，风长老开口询问。
　　“你还记得自己是谁吗？”
　　王思言摇了摇头，“不知道，但你们好像都认识我。”
　　“你叫什么。”
　　“我不知道。”
　　“你真的什么都不记得了吗？”
　　“嗯。”
　　“你是执法峰弟子吗？”
　　“我不知道。”
　　“…………”
　　一番对话下来，风长老和众位内门弟子都相信了她真的失忆了。
　　真言丹效力强大，更何况还是四阶的真言丹，凭借王思言的修为，是断断不可能抵抗的了真言丹。
　　真相就摆在明面上。
　　蓝衣管事脸色顿时白了大半，不管如何，将同门伤成这样，他惩戒是少不了的。
　　宋时卿目睹了全过程，突然，她灵光一闪，想到了之前那个老头。
　　那老头叭叭个没完，似乎就是为了故意激怒前来探查的弟子。
　　激怒执法峰弟子有什么好处呢？当时的宋时卿只是以为他单纯嘴贱，或者想威胁执法峰弟子对他客气点。
　　现在想来，其中似乎还有深意。
　　在众人议论时，宋时卿举起了手。
　　“我好像有点线索。”
　　她此言一出，众人瞬间安静，目光齐刷刷看向她。
　　宋时卿将记录了老头一系列操作的留影石拿出。
　　以灵气激发后，留影石上缓缓出现了人影以及声音。
　　画面从老头口出狂言开始，在看到老头持续输出时，在场众人纷纷皱眉。
　　在看到宋时卿飞身上前一脚踹飞老头时，众人沉默。
　　当看到老头以此要挟宋时卿时，众人面露不喜。
　　当看到老头被击飞口吐鲜血时，众人露出解气畅快的神情。
　　留影石截止在老头爬都爬不起的画面。
　　留影石是放在宋时卿身上录的，陆子衿一直站在她身后，所以并没有被录进去。
　　当时现场又太过嘈杂，他说话不多，声音夹杂其间，听的也不太真切。
　　留影石一出，风长老也似乎意识到了些什么，脸色变得难看起来。
　　他看向宋时卿，柔声询问：“能否借留影石一用。”
　　宋时卿一口答应，直接将留影石递给风长老。
　　事情到这里，就已经不是宋时卿能够参与的了。
　　宋时卿跟着众人撤出地牢，王思语还要陪着她阿姐，所以就没跟着一起出来。
　　其余弟子跟着风长老急匆匆离开了。
　　裴无涯却慢悠悠走在最后，看上去似乎一点也不着急。
　　“裴师兄，你不要跟上去吗？”宋时卿好奇。
　　裴无涯侧身，黑漆漆的眸子定定看向宋时卿。
　　“最后是谁出的手？”

第42章 距离过近
　　宋时卿被一问，心底瞬间升起几分心虚，她掩饰性地摸了摸鼻子。
　　“一个师兄，看那老头太可恶的，就顺手的事。”宋时卿嘴角扯出一抹笑，赶紧找了个理由糊弄。
　　裴无涯嘴角勾出一抹笑，语气幽幽，“可我怎么觉得有点熟悉。”
　　宋时卿镇定，继续扯：“可能是裴师兄见过他吧，也是执法峰的。”
　　宋时卿这句话还真不算胡扯的，毕竟当时陆子衿是被借调到执法峰的，也算半个执法峰弟子吧。
　　裴无涯淡淡收回视线，似乎已经相信了她的说辞。
　　“裴师兄，我第一次来内门，你带着我四处逛逛吧。”
　　眼见机会难得，宋时卿赶紧趁热打铁。
　　裴无涯没有说话，凝眉似在思考。
　　“裴师兄说过要和我好好培养感情的，难道要食言吗？”
　　听见她这句话，裴无涯终是点了点头，答应下来了。
　　宋时卿只要最后结果合心意就够了。
　　两人就这样慢悠悠在执法峰的地界上逛了起来。
　　裴无涯话本来就不算多，宋时卿绞尽脑汁想话题，却又想不出来什么。
　　两人也仅仅是凑在一起走路罢了，这样怎么能行呢？对培养感情毫无用处啊。
　　宋时卿脑子一转，想到了自己看过话本里的内容。
　　什么俏师尊什么火辣辣的那本书里，男女主一起逛过灵兽园，女主看到毛茸茸露出温什么的笑，男主直接看愣了眼。
　　女主看到猛兽，被吓了一跳，一下就钻进了男主怀里。
　　她隐约记得，经过这件事后，两人之间关系亲密了很多。
　　宋时卿顿时眼神发亮，看来这灵兽园是一定要去了，就是不知道天衍宗有没有类似灵兽园的地方。
　　宋时卿“心怀鬼胎”，酝酿了一会儿，她侧脸看向了裴无涯。
　　她这个角度只能看到裴无涯轮廓流畅的侧脸，侧边看更显他鼻梁高挺，唇线优越。
　　宋时卿也不急于一时开口，不看白不看，她先看饱来，于是宋时卿就这样盯着看了好一会儿。
　　“宋师妹应小心脚下，一直看着我做甚？”
　　裴无涯就算不去看，也能察觉到一道灼热的视线落在他脸侧。
　　他微侧过头，视线看向宋时卿。
　　宋时卿露出灿烂一笑：“裴师兄，宗门里有养灵兽的地方吗？”
　　见她这样问，裴无涯脸上恰到好处露出点疑惑。
　　“自然是有的，宋师妹这是？”
　　宋时卿往前窜了一小步，笑道：“我想去看，裴师兄能陪我一起去吗？”
　　裴无涯眼眸注视着眼前明艳的脸，唇角缓缓上扬，“好啊。”
　　见裴无涯答应了，宋时卿不禁暗喜，觉得自己果然是个天才，当起卧底也厉害的不行。
　　天衍宗宗内有很多圈养、散养灵兽的地方，规模最大的要属于御兽峰，这一整个峰的弟子都是御兽师，手底下多多少少都养着灵兽，但都是比较分散的。
　　其次便是空脉，这里是主灵脉的一处分脉，灵气充足，但地理位置不太好，最后就被当做宗门养灵兽的地方。
　　这地方大的没边，覆盖连绵了好几座山脉。
　　其中养着各种灵兽，传闻中里面甚至有六七阶的高阶灵兽。
　　裴无涯带宋时卿来的就是这里。
　　空脉内的灵兽大多都是散养，但一些脾性温顺，外貌好看的低阶灵兽也会集中起来养。
　　这玩意只要生的好看，就有仙门弟子屁颠颠前来买单，一个个买回去都是当祖宗供着的。
　　裴无涯带宋时卿来看的是平日里最受女修喜爱的垂耳兔。
　　两人刚刚走到门口，便有一位穿着淡色衣袍的弟子前来迎接。
　　弟子满脸带笑，一路小跑着靠近。
　　“裴……裴师兄，你怎么来了。”弟子眼神不断在两人之间飘移。
　　“闲来无事，前来逛逛。”裴无涯脸上露出温和的笑。
　　弟子控制着自己眼珠子不乱瞥，接着开口道：“我还有事，就先离开，你们好好逛吧。”
　　宋时卿跟着裴无涯往园子里走，满心放在一会儿要如何让裴无涯看到她温柔的笑。
　　趁着裴无涯在身后，宋时卿赶紧扯起嘴角，提前练习一下。
　　她来回扯着嘴角，怎么笑，怎么感觉别扭。
　　但此刻又没个镜子能给她看看。
　　宋时卿脑子里想着事，自然也就没有注意，裴无涯落后了好几步才跟上。
　　垂耳兔，顾名思义，耳朵是垂着的，浑身雪白，只有一双眼眸是血红的，在日光照耀下，红眸便会熠熠闪光，犹如最瑰丽的红宝石一般。
　　除去外貌，武力值几乎没有，脾气还差的要命，一不合心意，就躺地上装死，惹急了，还会发动口水攻击。
　　但谁让它生的好看，即使缺点一大堆，只需有可爱的外貌，依旧能成为最受到喜爱的灵兽。
　　宋时卿现在对这种生物的危险性浑然不觉。
　　她有点毛茸控，本来还一心想着要怎么勾搭裴无涯，但一看到软绵绵、可可爱爱的垂耳兔时，她什么心思都飞了，眼下只想着要抱着好好吸一顿。
　　她顺手抱了只雪白的垂耳兔，垂耳兔小小一只，宋时卿双手合拢时，甚至能够将它捧在手心里。
　　“裴师兄你看，可不可爱。”
　　宋时卿小心翼翼举起手，递到裴无涯的眼下。
　　裴无涯低垂着眉眼，窝在她手心里的垂耳兔也正巧抬头。
　　对视上的下一秒，垂耳兔浑身一颤，疯狂挣扎起来。
　　宋时卿本来就是举着的动作，垂耳兔一挣扎起来，她根本无法压制。
　　垂耳兔还没挣扎两秒，就直接从她手里坠落，宋时卿瞳孔一缩，立即伸手去接。
　　谁料身旁的裴无涯很快，他大手一捞，抓着垂耳兔的耳朵，将它提溜了起来。
　　宋时卿手来不及收回，直直抓在了裴无涯的手上。
　　宋时卿只感觉到手心一片炽热，脑子还没来得及反应，手就下意识来回摸了摸。
　　“宋师妹？”
　　宋时卿听见声音，抬头与裴无涯对视上了。
　　“裴师兄手保养的还不错哈。”
　　宋时卿笑了笑，连忙将手收回衣袖里。
　　裴无涯见她收回手后，手藏在衣袖中，指尖还下意识勾了勾。
　　他神色不明，看不出究竟是何态度。
　　垂耳兔被裴无涯拎着，它身体板正，装死装的很有技术含量，一动不敢动的。
　　宋时卿脸皮厚，只尴尬了一瞬，就释然了。
　　她瞧见在裴无涯手里装死的垂耳兔，好奇弯腰戳了戳。
　　垂耳兔被戳了戳柔软的肚子，还是一动不动，看上去似乎很安详。
　　宋时卿不信邪，继续戳戳戳，见它一直没反应，还伸出两根手指去搓垂耳兔软绵绵的耳朵。
　　裴无涯低头看着宋时卿乌黑的发顶。
　　两人之间的距离，似乎在什么时候变得过近了些，近到他只需稍微一伸手，就能触碰到她纤细脆弱的脖颈。
　　但他没有后退，甚至还微微抬起手，任由宋时卿对着他手里的垂耳兔“施加恶行”。
　　宋时卿玩的不亦乐乎，可是乐最易生悲。
　　垂耳兔就算怕的要死，被宋时卿来回烦扰，它芝麻大的胆子也怒了。
　　垂耳兔突然睁开眼，张嘴朝着宋时卿吐出致命口水。
　　宋时卿眼神瞪大，神色惊恐，迅速后撤，生怕被口水袭击。
　　她动作太快了，身体猛然往后一倾，裴无涯一看，手比脑子快，指尖一闪，一道灵气稳稳托住她纤细的腰身。
　　宋时卿稳住了身形，那道口水攻击也落在她前方的地上，她逃过一劫。
　　宋时卿顿时松了口气，抬头看向裴无涯，张嘴想要声谢谢。
　　一抬眼，却对上裴无涯唇角漾起的笑意，以及他明亮的眼神。
　　此刻的他，似乎比任何时刻都要耀眼。

第43章 谢寂玉归来
　　宋时卿一时失神，等被腰后的灵气稳稳托起站稳后，她才反应过来。
　　裴无涯刚刚绝对在笑她！！看到她被口水攻击，竟然还那么开心！！！
　　啊啊啊！！
　　反应过来的宋时卿心里莫名气恼，她想也不想直接伸手夺过垂耳兔，抱起垂耳兔对着裴无涯。
　　“笑什么笑？！”宋时卿手握武器威胁道。
　　谁料裴无涯见此一幕，唇边的笑意加深，甚至连凤眼也微微弯起。
　　宋时卿见他还敢笑，简直不把她魔界圣女放在眼里，她伸手一塞，垂耳兔就又被塞回了裴无涯手里。
　　整个过程中，垂耳兔十分老实，一点反应也不敢有。
　　原本它芝麻大的胆子已经被消耗光了，现在只敢老实装死。
　　宋时卿将垂耳兔塞走后，理智渐渐回笼，她突然意识到自己刚刚的行为很……很幼稚。
　　宋时卿：“……”脚趾头莫名又想扣点什么。
　　裴无涯脸上的浅笑也渐渐缓和，他举起怀里的垂耳兔，问：“宋师妹还要抱吗？”
　　宋时卿不想再看到这只可恶的兔子，她冷哼一声，“不抱，一点都不好看！”
　　裴无涯唇角又扬起一抹不易察觉的弧度，他随意将垂耳兔放下，垂耳兔一落地，立刻的满血复活，加紧脚步蹦蹦跳跳跑了。
　　看它那焦急的样，不知道还以为很好有狼在追呢。
　　宋时卿看了一眼，扭过头，嘴硬道：“这垂耳兔脾气又差，也就是长的稍微好了一点，真不知道谁会喜欢。”
　　裴无涯竟顺着她的话说：“确实。”
　　裴无涯干巴巴一句，宋时卿心情却莫名好了一点。
　　她想着这么好的机会，不能白白放弃，于是她主动开口，让裴无涯带着她继续逛逛。
　　这次裴无涯立即答应。
　　……………
　　宋时卿实打实和裴无涯逛了大半天，要不是后面他被紧急唤走了，或许两人真能切切实实逛上一天。
　　不过宋时卿已经很满意了，等裴无涯离开了，她摸出通讯符，发了句话过去了。
　　令人意外的是，他立即就回复了。
　　他回的是——“有。”
　　宋时卿问的是——“裴师兄，我们今天培养的感情有没有增加。”
　　即使他只简略回了一个字，但宋时卿还是越看越喜欢。
　　小小裴无涯，她还不是简简单单拿捏，相信过来不多久，她就能成功攻略下他，入住内门探听消息了。
　　想到这里，宋时卿不禁露出了“还得是我”的骄傲微笑。
　　…………
　　宋时卿给出的留影石算是个关键证据，有证据加上对先前的老头顺藤摸瓜，很快这件事就有了了结。
　　宋时卿的留影石也很快送了回来，随带的还有一堆丹药符咒。
　　他们对宋时卿留影石的来历并没有追问，宋时卿也乐的不用编理由解释。
　　王思语也很快回来了，没过两天就继续加入了八卦小队，看来她姐姐应该是好的差不多了。
　　宋时卿有意混入八卦小群探听消息，加上最近又没有理由和裴无涯、陆子衿见面，所以就全身心投入八卦当中。
　　王思语倒是和宋时卿解释了她姐姐失忆的缘由。
　　丹霞峰一个弟子最近研究出个新丹药——忘却丹，也就是失忆丹，吃下后能维持三四天的失忆状态。
　　因为使用丹药故意逃避责问，但因为在后面的事情里立功，功过相抵，最后王思语阿姐只被罚了半年的月例。
　　这件事事关重大，王思语也就和宋时卿简单了聊了几句。
　　宋时卿却早就将之抛之脑后，一心一意听八卦。
　　这天，宋时卿如往常一样，混入八卦小群里听八卦。
　　今天来了个后续八卦。
　　“还记得程照影和柳言眠两人之间的事吗？程照影扬言要退婚，结果那柳言眠就和脑子被敲醒了一样，苦苦哀求她不要离开。”
　　“这什么反转，真是奇妙。”
　　“这柳言眠实在也太恶心了，都有未婚妻了，还在外边勾勾搭搭，一点男德不守。”
　　“就是说，恋爱关系就是比修炼复杂万倍，就柳言眠那小相好，见柳言眠要抛弃自己，因爱生恨，一棍子又敲他脑门上了，伤上加伤。”
　　“这就是脚踏两条船的下场！！”
　　“………”
　　宋时卿听着她们唾骂脚踏两船，她莫名有点心虚，但又不知心虚来自哪里。
　　宋时卿一时走神，她们的话题很快就转移到其他方面。
　　“我靠！”
　　突然，人群中一位女修惊讶出声。
　　“怎么了怎么了？”其他女修连忙问。
　　“谢师兄回来了！！我们现在去内门入口，说不定还能看到他真人呢！！！”
　　“那个谢师兄？！”
　　“傻啊你，当然是谢寂玉师兄了，快走快走，我还没见过他呢，真想看看天才剑修长什么样呢。”
　　“谢寂玉？！那得赶紧了，一会儿内门那块得被堵住。”
　　宋时卿与那些女修一样激动，谢寂玉回来了！！！
　　宗主的三位亲传弟子，宋时卿就差他一个没见过了，这不得去看看。
　　宋时卿跟在一群叽叽喳喳的女修身后，赶往内外门的交界，就为一睹谢寂玉的芳容。

第44章 举目望去，看不到天衍宗的未来
　　宋时卿已经算来的快的了，可她到时，整个内外门交界处被外门弟子们围的水泄不通。
　　谢寂玉是宗主首徒，加上天生剑骨天资极高，在宗门内声望极高。
　　不少外门弟子都将谢寂玉当做自己追逐的对象，他就像天上皎月，只能遥望，不可触及，却还是令人忍不住想要追逐仰望。
　　外门弟子们少有机会见谢寂玉，现在有个现成的机会，自然不会放过。
　　一波又一波的弟子集聚内外门交界，维持秩序的内门弟子扯着嗓子叫喊，可并无一点用处。
　　内外门交界处不可御空，所以地上一堆一堆人，旁边的树上也挂了一堆弟子。
　　宋时卿看到前方密密麻麻拥挤的人群，她却步，突然觉得没那么想见谢寂玉了。
　　宋时卿不想挤进去变成薄饼，也不想和他人身贴身亲密接触。
　　但她不过去，又看不到谢寂玉，宋时卿一时犯了难，不知如何是好。
　　缠在她手腕上的绯莹缚动了动，示意它有办法。
　　宋时卿顺手掐了掐，才将绯莹缚从手腕上解下来。
　　绯莹缚盘旋在半空，凝体缓缓延长生宽，直到宽度足以让人坐下后，才缓缓停下。
　　绯莹缚落到地上，凝体扭了扭，弯成一个S形。
　　宋时卿瞬间会意，欣喜夸了句：“真聪明。”
　　绯莹缚玉白的凝体泛起粉红，忍不住扭了扭。
　　宋时卿缓步踏上绯莹缚，绯莹缚也乖巧地增加高度。
　　宋时卿见高度差不多了，才缓缓坐下，让绯莹缚停止。
　　绯莹缚长长一条向上延，尾部还抵在地面上，不算御空。
　　宋时卿并没有靠近拥挤的人群，只停在角落，虽然位置不佳，但她坐的高，视野更加开阔。
　　她刚坐下没一刻，远处半空就出现了一道白影。
　　白影速度很快，几乎在眨眼间就逼近交界处。
　　宋时卿也是在此刻，看清楚了来人。
　　他脚踩银白长剑，身姿欣长，一袭银纹白衣随风飞扬，乌发半束，面容清疏，身带凛冽之气。
　　他落下的一瞬间，脚下的长剑虚化作一束灵光，他随手一握，长剑寸寸凝实，出现在他手中。
　　他落地的一瞬间，拥堵喧闹的人群瞬间安静，且在最中央分出一条六余尺宽的长道。
　　他脸上神情淡漠，抬脚就朝内门走去。
　　他速度很快，不一会儿身影就消失在交界处。
　　等他一走，寂静的人群才再次吵闹起来，他们兴奋议论着，脸上露出向往羡慕的神情。
　　宋时卿视线移开，一手支着下颌，沉思着。
　　这谢寂玉的脸，怎么也这么合她心意，虽然只是粗略看了几眼，但宋时卿能够认定，那也是一张极为优越的脸。
　　宋时卿现在才发现，她不是单对某一个类型的脸感兴趣，她是对所有帅的脸感兴趣。
　　第一次与谢寂玉见面，他没有注意到角落的里的她，但她却对他有了极深的印象。
　　宋时卿心满意足，拍了拍绯莹缚，示意打道回府。
　　她要回去琢磨琢磨要如何接近谢寂玉了。
　　三个人，她一个也不会错过。
　　三条路，成功的概率更大，选择的余地也更多，精明的圣女深谙此真理。
　　…………
　　之前接触不到谢寂玉，主要是苦于他不在宗门，现在他回来了，能接触到他的方式可就多了。
　　首先就是他每月会在外门授课一次，每月甚至还会有固定时间在外门教导剑法。
　　而每月最后一天，他还会在武华亭应邀内门弟子切磋，到时宗门所有弟子可以前往观摩。
　　看到谢寂玉的行程，宋时卿感叹，果然是天才，一天天行程这么繁忙，竟然修炼还那么迅速。
　　别人做梦都不敢妄想的天资，在谢寂玉身上切切实实体现的淋漓尽致。
　　宋时卿自然不会放过任何一个可以接近谢寂玉的机会，正巧过几日就是谢寂玉在外门授课之时。
　　谢寂玉的授课，用头发丝想都知道会人满为患，而他的课一向要靠抢。
　　宋时卿打定主意要挤进前排混个眼熟，怕不稳妥，她甚至还通知在外门的其他魔族卧底，让他们到时候配合自己行动。
　　到了那天，宋时卿早早穿戴整齐，甚至还盘起仙气飘飘的发髻。
　　她天刚亮就带着阿荼出门前往学堂，本以为已经很努力了，结果她到地方时，入目就是学堂门口一堆盘腿打坐的弟子，一看就是守了整夜。
　　宋时卿：“………”
　　这也太努力了。
　　距离学堂开门还有一个时辰，学堂有规，进入人数达到后，就不再放人进入。
　　也就是说，宋时卿只需在学堂开门时，成功挤进去，今天的任务就完成了大半。
　　宋时卿看了眼阿荼，又看了看隐藏在人群中壮硕的魔族卧底们，她心满意足点了点头。
　　她可是“来势汹汹”，挤进学堂还不是简简单单。
　　时间还早，宋时卿拿出小板凳，让阿荼也跟着坐下。
　　阿荼很大只一个，乖乖坐下后，莫名有种奇异的割裂感。
　　随着时间渐渐流逝，聚集在学堂门口的修士也越来越多。
　　宋时卿扫了一眼，发现来的大多都是修为偏高的弟子，全场范围内，筑基期算的上是最低修为。
　　宋时卿没去想为什么，毕竟她不在意这些。
　　在众人望眼欲穿下，学堂的门终于缓缓打开，里面出来个长相老气的男修，他挠了挠头，嘴里小声嘟囔了两句。
　　随后他从储物袋里掏出个喇叭状的灵器，拍了拍，灵器发出滋滋声，他才满意点了点头，将喇叭状的灵器举到身前。
　　下一刻，放大了好几倍的低沉男声响起。
　　“学堂即将开放，名额为三百人，一刻钟后站在白线内的三百名弟子可进，注意，不可使用灵气灵器。”
　　说完男修就立刻钻回了门内。
　　而他的一番话就宣告此次听课名额正式开始争抢。
　　人群瞬间躁动起来，战争立刻打响。
　　在还没参与过抢课大战前的宋时卿天真以为，只要挤的快就行了。
　　但现实给了她狠狠一棒子，不仅要挤进去，还要小心身边人的偷袭，甚至还要小心打起来两人乱挥动的拳头。
　　现场瞬间乱的和地痞流氓打架一般，宋时卿举目望去，简直看不到天衍宗的未来。

第45章 陆师兄怎么知道我住这？
　　别以为仙门中人素质能有多好，他们偷袭起来，那叫一个层出不穷。
　　宋时卿亲眼看到一位弟子趁着混乱，四处踩人脚，被踩之人皆发出痛苦夹杂着怒骂的吼声。
　　宋时卿蠢蠢欲动的腿收了回来，她开始思考，看一眼谢寂玉，真的值得她这样吗？
　　阿荼见宋时卿不动，她疑惑低头：“时卿，我们不去了吗？”
　　宋时卿抬头，语气坚定：“去！阿荼到时候我先………”
　　宋时卿计划还没说话，就见阿荼阔步上前，一手掀翻一个仙门弟子。
　　她所到之处，怒骂之声更加响亮。
　　宋时卿：“！！！”震惊了我的荼！！
　　果然还是得是阿荼，简直太厉害了。
　　宋时卿立刻跟上，一路上几乎没有宋时卿出手的机会，阿荼凭借强大的战力，生生为她开辟出了一条“康庄大道”。
　　路上还有些浑水摸鱼，想要偷袭阿荼的，全被魔族卧底顶开了。
　　在魔族卧底和阿荼的帮助下，宋时卿体面的站在了白线内。
　　宋时卿欣慰，魔族卧底们真是好样的，等回去后，她就把挂在屋子里的当装饰的极品魔晶全送给他们！！
　　宋时卿在白线内站定后，也有不少人盯上她，觉得她修为低好对付。
　　阿荼站出，眼一瞪，那些个人就全部灰溜溜走了。
　　一刻钟的时间很快，在学堂门开启的那一瞬间，混乱的场景瞬间平静。
　　站在白线内的弟子在一瞬间就整理好了身上的着装，摆出一脸沉稳的神色。
　　宋时卿目瞪口呆，这难道就是传说中的仙门速度？！
　　要知道他们刚刚还在互相掐架，她甚至还看到两个人在互相扣脸，扯头发，下一秒这两人就端正站好了。
　　别的不说，就他们这一秒整理仪容的速度，也值得宋时卿露出惊讶的神情。
　　学堂门开后，先前的男修走出，他扫了一眼，见白线内的人数刚好，于是点了点头，让众人进入。
　　现在的大家又成了端庄矜持的仙门弟子，走起路来那叫一个仙风道骨。
　　宋时卿再次目睹仙门弟子的多变性。
　　她却懒得装，直接拉着阿荼一马当先朝里面走。
　　其余弟子见了，也默默加快了走路的速度。
　　宋时卿和阿荼算是第一批抵达室内的。
　　学习听课的大堂很大，里边整齐摆放着数百个蒲团。
　　宋时卿目标明确，直奔最前端最中央的位置。
　　宋时卿抢占先机，顺利坐上了心仪的位置。
　　其他弟子想要上前争抢，阿荼便双手抱臂转过身，死死瞪着他们，那眼神似在说“敢上来一个试试”。
　　他们早就见识过阿荼那恐怖的战力，一个个摸着鼻子悻悻离开了。
　　随着上课的铜铃声响起，大堂内瞬间安静下来。
　　门口则出现了一道飘逸的身影，他几步就出现在大堂前方的正中央。
　　速度快到肉眼根本无法看清。
　　他站的位置正巧就在宋时卿正前方，宋时卿只需抬头，便能清楚将他纳入眼中。
　　谢寂玉今日穿的是亲传弟子服饰，一身金纹白袍，玉冠高束，面容清冷疏离，狭长的凤眼中含着淡淡清冽。
　　此刻的他仿若他谪仙，就算在近在咫尺，也不由让人生出一股不可触碰的冷意。
　　不过宋时卿是魔，她只生出一抹想要靠近的热意。
　　谢寂玉这张脸生的简直太过完美，完美到恍若非人，宋时卿越看越满意，眼神就没从谢寂玉脸上移开过。
　　谢寂玉凤眼一扫，很快开始上课，他讲课不局限于剑道，反而从最基础的心法讲起。
　　他看上去清冷疏离，讲起课来却十分细致入微，一寸寸揉碎来讲，时而宽大的手中还会浮现相应的法术。
　　冷冽如玉石叮当的声音回响在室内，所有人都沉溺在他的声言中。
　　宋时卿也不例外，她本来只想撑着脑袋欣赏谢寂玉的帅脸，结果知识以一种意想不到的方法进入了她脑子里。
　　她只要看着谢寂玉的脸，听着他的声音，视线就忍不住移到他的唇上，盯着他的唇看了一会儿，脑子就不由的静下来，将他讲的都记进了脑子。
　　一场课听下来，宋时卿对天衍宗的基础心法都能头头是道地念叨几句了。
　　谢寂玉课一上完，人立刻就离开了，宋时卿想开口搭个关系都来不及。
　　不过此行的任务已经完成，在谢寂玉面前成功刷了个脸。
　　接下来的任务就是——频繁在他面前刷脸。
　　在刷脸过程中，宋时卿也没忘记还发发通讯，对着手心念叨几句。
　　裴无涯和陆子衿虽然见不到，但每天一勾搭可不能忘记。
　　学堂的脸已经刷完，下一站就是——剑法指教了。
　　宋时卿勤奋的可怕，只要有谢寂玉在的地方，她总会出现在最前方。
　　如此坚持了一月，就在宋时卿出门准备去看谢寂玉指教剑法时，她手心隐隐发烫。
　　宋时卿翻手一看，果然是手心的图案在一闪一闪发着烫。
　　难道是陆子衿想和她通话？
　　宋时卿甩出一股灵气，图案在她手心渐渐清晰，陆子衿懒散的语调紧接着传出。
　　“我在你住处峰下，什么时候下来？”
　　听到陆子衿这话，宋时卿顿感意外，她将举起手，对着图案道：“什么下来？”
　　那边的陆子衿沉默了一瞬，下一刻，他语气加重，其间隐隐还带着几分不满。
　　“要不是你昨日一直念叨，我才不会大发慈悲来一趟，半柱香，不下来我走了。”
　　他说完，宋时卿手心的图案就暗淡下了。
　　宋时卿疑惑，用另外一只手戳了戳手心暗淡的图案。
　　“我昨日念叨了什么吗？”
　　不过现在可不是宋时卿回想的时候，她立即唤出绯莹缚，起身飞往山下。
　　半炷香时间对宋时卿来说有些紧，她赶在最后一刻到达，落地时，却见陆子衿转身要走。
　　宋时卿一看，没有丝毫犹豫，立刻小跑着靠近，生怕他离开，情急之下还一把拽住了他的衣袖。
　　陆子衿回头，睨了一眼宋时卿拽着他衣袖的手。
　　莫名，他心情好了点，脸上阴沉沉的表情也好转了些。
　　宋时卿见他顿时脚步，立刻就将手松开。
　　陆子衿瞥见她利落的动作，就好似拽着他很不情愿一样，他莫名心情又不好了。
　　“你迟到了。”
　　宋时卿露出笑容：“一点点，就一点点，陆师兄看在我急忙忙赶来，就算了吧？好不？”
　　陆子衿停顿了一刻，才慢悠悠点了点头，就像答应的很勉强一样。
　　“对了，陆师兄怎么知道我住这里？”宋时卿突然疑惑。
　　陆子衿脸上表情顿时僵住。

第46章 可以吗？我说的是握手
　　但在宋时卿还未察觉前，他就已然镇定自若。
　　“宋师妹关心这个做甚，我的时间宝贵，走吧。”陆子衿选择转移话题。
　　他话一出，顿时轮到宋时卿面色僵硬。
　　不是……她昨日到底叭叭啥了，为何今日陆子衿会出现在这，死脑子快想啊。
　　宋时卿正头脑风暴，无暇顾全一切，脸上的表情露出了点端倪。
　　陆子衿原本就在偷偷瞥宋时卿的神情，见她如此表情，顿时明了。
　　心里顿时升起一丝恼意。
　　她随口说的话，连自己都记不清楚了，也就是他，还真傻不愣登记在心上，甚至还巴巴贴到她面前。
　　陆子衿脸色一黑，冷哼一声，“宋师妹真是贵人多忘事，自己昨日说的，今日就忘的一干二净？我今日还来的还真不讨喜了。”
　　说罢陆子衿就要离开。
　　宋时卿顿时慌张，这可不能放陆子衿走，就他那脾气，这次矛盾没解决，以后就休想再联系他了。
　　陆子衿是真气到了，他也不想再拉扯了，冷着脸，身躯一阵虚化，眼见着就要化作灵雾消失。
　　宋时卿见他真要离开，手下意识就是一拉，直接紧紧抓住了陆子衿的右手。
　　陆子衿气在心头，离开之际却突然被一只微凉的手拉住，他灼热的手心与她微凉的手心相对，时间在此刻定格。
　　这是宋时卿第一次真正意义与异性牵手，陆子衿亦然。
　　两人都为这突然的举动所愣，一时间竟忘了要松开手。
　　最后还是宋时卿率先反应过来，先一步松开了手，脸上又带着笑凑近。
　　“陆师兄，我真不是故意忘记的，这不是听到你来太意外了吗，你别生气，我下次保证不会再忘记了，陆师兄，陆师兄……”
　　宋时卿像只蜜蜂，在陆子衿耳边嗡嗡的叫着。
　　陆子衿在宋时卿手离开的那一瞬，手竟忍不住往前一探，就像是贪恋着那微凉的温度一般。
　　好在陆子衿控制住了，他升腾的气早在宋时卿伸手的那一刻消弭。
　　而后他仍摆出还未消气的脸色，宋时卿果真就笑着凑近，在他耳朵不停叫着“陆师兄”。
　　陆子衿岿然不动，看似不耐，其实内心极为受用。
　　如果他真极为不耐，他就不会乖乖站在原地听了，身形早就消失。
　　他抿平嘴角，生怕露出一丝笑意会被宋时卿察觉出。
　　宋时卿围着陆子衿叭叭叭，过了一会儿，陆子衿才“勉强”消气。
　　他睨了一眼宋时卿，继续问：“现在记起来了吗？”
　　宋时卿抬头朝着陆子衿露出个灿烂的笑容：“当然了，刚刚我只是一时没想起来罢了，多谢陆师兄愿意陪我去逛宗门外的坊市。”
　　宋时卿笑起来眉眼弯弯，眼里闪着细碎的光，脸颊的小梨涡若隐若现。
　　陆子衿瞧了一眼，视线却像是被烫了一样，急忙移到一旁。
　　宋时卿还以为他在生闷气，于是就跟着他的视线移动，再次出现在他的面前。
　　陆子衿视线内再次闯入宋时卿那张笑靥如花的脸，他有些不自然，伸手一按，往后退了一小步。
　　宋时卿却不依不饶，继续前进。
　　陆子衿只得赶紧道：“好，我们即刻出发。”
　　他这样一说，宋时卿终于不再继续靠近他，只是抬手将绯莹缚放了出来。
　　宋时卿的远离，又令陆子衿感到一丝不满。
　　陆子衿下意识皱眉，感觉自己有点病，她靠近又不自在，她离开他又感到不满，他心里到底想要什么。
　　这股情绪让陆子衿感到陌生，他抬手按在胸口，感受着心正加速跳动着。
　　“陆师兄，我们走吧。”宋时卿亮着眼睛看向陆子衿。
　　“这样太慢了，一天甚至来回不了。”
　　宋时卿疑惑，“那怎么去？”
　　陆子衿往前踏了一小步，“我直接带你去。”
　　宋时卿不疑有他，立即点头答应。
　　陆子衿闻言抬起手，手在空中停顿了一瞬后，伸到了宋时卿的手边。
　　“我们需要有一定的肢体接触，可以吗？”
　　陆子衿此刻五指微微并拢，手心朝上靠近她，是一种不折不扣的邀请姿态。
　　宋时卿甚至没有思考，直接将手放进陆子衿灼热的手中。
　　“当然可以了，我们快走吧。”宋时卿语气有些兴奋。
　　原来正经和男修牵手的感觉是这样的，有些奇怪，但在整体上却……不抵触。
　　陆子衿看上去脸上神色泰然，耳尖却悄然攀上一抹红意，他手心收合，将宋时卿的手虚虚握住。
　　下一刻，一阵灵雾笼罩，等雾气被微风吹散时，两人的身形早已消散在原地。
　　两人只稍在宗门口停留了一瞬，前后交了令牌登记，一出宗门，到了隐秘的小角落，两人还未分开多时的手又重新的握上了。
　　以陆子衿以往的速度，两次跨越最多只需半个时辰，但这次却足足花费了大半个时辰。
　　抵达临近宗门最大的一处坊市时，两人握了一路的手才松开。
　　“陆师兄，多谢你愿意陪我来，你真的太好了。”
　　陆子衿被一夸，脸上神色未变，但明眼人都能看出他心情好了不少。
　　宋时卿这个明眼魔也不例外。
　　看来这陆子衿和自己还有点相似之处，她被夸了，也容易飘飘然心情大好。
　　宋时卿对陆子衿已经研究出一套攻略大法——顺毛撸，多说好话。
　　“走吧，想买些什么。”陆子衿主动开口道。
　　宋时卿却摇了摇头，“想随便逛逛，我很少来这些地方，关爱同门的陆师兄想来一会陪着我一起吧。”
　　宋时卿对外边的坊市没那么大的兴趣，说的话只是为了让陆子衿多多陪在自己身侧。
　　昨日她就是随口一提，说自己鲜少出宗门，想出门看看宗门外的地界，谁料陆子衿直接就记在了心上，甚至第二日还主动找来。
　　说内心毫无触动是假的，自己随口一提的话被对方放在心上，并且他执行力还超强。
　　任凭是谁被这样对待，心中都不可能毫无触动。
　　“那是自然，你只管逛。”陆子衿双手抱臂，脸色难得正经。
　　宋时卿见陆子衿摆出一副反常的神色，她有些好奇，伸手戳了戳他的手臂。
　　陆子衿一秒破功，半睨半瞪地看了她一眼，随后又恢复了以往懒散的状态。

第47章 两个人的快乐，一个人的悲伤
　　距天衍宗最近的坊市规模不算大 ，但因为归属于天衍宗管辖的范围，所以秩序稳定，虽然规模小，但该有的都都有。
　　宋时卿确实很少逛这些地方，眼下第一次来，自然新奇，再加上有陆子衿在身侧，也算在执行勾搭计划，所以宋时卿直接就放开了逛。
　　看到什么新奇好玩的，她就会举起向陆子衿分享。
　　陆子衿起初对这些不太感兴趣，但会因为宋时卿的分享而升起几分兴趣。
　　再后来两人都放开了。
　　宋时卿偶然路过一个卖开光符的摊位，摊主是位脑袋溜圆反光的和尚，穿着一身淡蓝色的袈裟，脑门中间还点了一颗鲜红的痣。
　　她看小和尚觉得新奇，立即就靠近了摊子。
　　摊子周围还有其他修士，他们互相交谈着。
　　“这真的被佛修开过光，是能够祛除邪祟的符咒？你个光脑袋的修士可别忽悠我们。”
　　“就是，我看这符咒和其他符咒也没什么两样啊。”
　　“还卖的这么贵，小修士还不如抹点价格，兴许就有人能看上了，你都坐了这么久了，可还一张符咒都还没卖出去过呢。”
　　“………”
　　听见路人的议论声，宋时卿对眼前的小和尚更加好奇，好奇他会如何应答。
　　小和尚手里盘着一串檀黑的手珠，脸上神色淡然，压根就没被周围的声响影响。
　　“真假在心，不降价。”
　　小和尚此话一出，围在一起的众人散去了大半，还余下一小半在原地挣扎着要不要买。
　　陆子衿就是在此刻靠近，刚刚宋时卿一眨眼就不见了身影，他四处寻了一会儿，才找到她在此地。
　　陆子衿身形极高，加上修为高，面容昳丽，走近时不自觉就带上了几分压迫感。
　　周围的人因为惧怕陆子衿身上的气息，又散了些。
　　固而他很轻易就靠近了宋时卿。
　　他走近时瞥了一眼，见就是中低阶的开光符，并不是什么多好的东西，他储物戒里存了好几沓。
　　他正想开口想劝说宋时卿放弃这些符咒，就见宋时卿转回身，含笑举起双手。
　　而她一手拿着一个十分难看的布袋子。
　　“陆师兄，我们一人一个啊。”
　　陆子衿即将开口贬低符咒的话瞬间咽下，他眼里露出些愕然，脑子还没反应，身体就已经先一步接下了这难看的布袋子。
　　“我听小和尚说，开光符放在香囊里最为有用，就花钱额外买了两个，我们是一样的。”
　　说着宋时卿还举起自己手里的灰扑扑的香囊晃了晃。
　　陆子衿手心攥紧，从嗓子里挤出个“嗯”。
　　手里难看的要死的香囊，仔细一看，似乎也不是……不是那么难看了。
　　宋时卿送完东西，很快就又回过身，继续朝前方逛去。
　　陆子衿立即将香囊收回怀里，三两步上前与宋时卿并排。
　　宋时卿心里还是喜欢亮晶晶的玩意，对于一些漂亮到难以移开视线的华美服饰，宋时卿也不能免俗。
　　她盯着那耀眼的服饰看了好几眼，看着它底下一串零的数，宋时卿默默将蠢蠢欲动的手给按了下去。
　　可就在此时，一只骨节分明的手伸出，手里握着个高阶的储物袋。
　　站在柜台后的老板眼睛瞬间发亮，露出个谄媚的笑，伸着手就想上前接过。
　　宋时卿一把按住陆子衿付款的手。
　　“怎么了？不喜欢吗？”陆子衿有些疑惑，低头看了眼宋时卿。
　　宋时卿被华美服饰迷昏的头已经清醒，这玩意的确太华而不实，再说了宋时卿压根就没机会穿。
　　她知道自己只是一时新鲜，等新鲜劲过去了，这衣服很快就落在储物戒里吃灰。
　　“嗯嗯，不喜欢了，陆师兄我们走吧。”
　　宋时卿拉顺手了，直接拉着陆子衿的手就往外走。
　　老板眼见着到嘴的鸭子飞了，心痛到难以呼吸。
　　“陆师兄怎么了？想回送礼物还我吗？”宋时卿问的直接。
　　“没有，灵石多的储物袋快堆不下了，随便用用。”陆子衿嘴硬。
　　宋时卿嫉妒的差点得了红眼病，真是可恶的有钱人。
　　“那陆师兄愿意为了我花灵石吗？”宋时卿心一横，直接下了个猛料。
　　陆子衿都直接被她问懵了一瞬，回神后，他脸色显然不自然起来。
　　“灵石多，随便你。”
　　陆子衿说着随手递出个高阶储物袋。
　　陆子衿看似不在意，可他侧过去的脸却悄悄染上了几分红晕。
　　宋时卿一看，拉扯的机会来了，她突然灵光一闪，想到一个绝妙的主意。
　　她并没有接陆子衿的储物袋，反而笑着道：“我来挑，陆师兄来付钱，这样如何？”
　　陆子衿没有丝毫犹豫，点头答应了。
　　在他看来，两种方式差不多，反正都是花这储物袋中的灵石。
　　可还没一会儿，陆子衿就被啪啪打脸。
　　他跟在宋时卿身后付钱，察觉到周围人隐晦羡慕的神情，看到老板游移在他们两人身上微妙的视线，发现宋时卿唇角忍不住上扬的笑。
　　被众人注视，他下意识感到不适，却又不想就此收手。
　　储物袋内的灵石还未全部花完，他如何能先一步收手，这岂不是显得他很小气，如此一来，还是得继续跟在宋时卿身后付钱。
　　陆子衿在心里默默为自己奇怪的行为找理由。
　　坊市一行结束的很快，因为宋时卿实在没了想买的东西。
　　陆子衿的灵石多到宋时卿难以想象，就算宋时卿买了一大堆华而不实但贵的要死的玩意，陆子衿还是示意储物袋内灵石还未花完。
　　最后宋时卿实在花不完了，逛的也差不多了，只得一起回了宗门。
　　回去和去时一模一样，两人又握了大半个时辰的手。
　　此一行结束，宋时卿能察觉到陆子衿细微的态度变化。
　　看来勾搭的最佳的方法还是多多接触相处。
　　…………
　　宋时卿本以为她只是在谢寂玉面前刷了个脸，谢寂玉对她没有丝毫印象，但事实却并非如此。
　　谢寂玉看似对任何人都无所关注，但实际上却已经注意到每次出现在最前边的宋时卿。
　　无他，宋时卿的视线存在感太强烈了，尤其是在外门授课那次，她的视线几乎没从他脸上移开。
　　谢寂玉也暗暗观察过她，发觉她修为偏低，面容姣好，想来应该年岁偏小。
　　谢寂玉没在意宋时卿不敬的视线，只觉得是因为她年纪还太小。
　　但不可否认的是，谢寂玉的的确确记住了宋时卿。
　　连续多次宋时卿都出现在最前方最亮眼的位置，谢寂玉也莫名养成一个细微的习惯，那就是上台后朝下扫过一眼。
　　可就在今天，她却一反既往没有出现。
　　谢寂玉扫去的视线落空，心里有些意外，怎么今日就不来了。

第48章 冤枉啊！她和她阿兄真没一腿
　　宋时卿本打算继续去谢寂玉面前刷存在感，等寻到合适的机会后，再进一步发展。
　　她如往常一般去观看谢寂玉与内门弟子的切磋，在武华亭蹲了大半天，擂台上换了十来对修士，谢寂玉却还未露面。
　　不应该啊，按理来说谢寂玉刚回宗门，最近有很多内门弟子排着队要与谢寂玉切磋啊，怎么他今日没来。
　　宋时卿满心疑惑，于是问了路旁的一位女修。
　　女修脸蛋红扑扑的，一双漂亮的杏眼发着亮，视线就没从宋时卿的脸上移开过。
　　她语速有些快，但也将事情的来龙去脉讲清楚了。
　　原来最近正值各大仙门派遣弟子前来天衍宗进修学习的时候，谢寂玉作为宗门的亲传弟子，自然而然也忙了起来，不可能再有时间接受其他弟子的切磋。
　　宋时卿恍然，怪不得，最近裴无涯和陆子衿也透露过最近事情繁多，现在一看，原来是因为这件事啊。
　　宋时卿道谢，慢悠悠往八卦点飘去。
　　最近一段时间忙着在谢寂玉面前刷脸，连八卦点都没时间去了。
　　虽然王思语也经常会分享一些八卦，但两人之间聊八卦，和众人聚在一起聊效果是完全不一样的。
　　一些消息，只有大家聚在一起才会交谈。
　　宋时卿来时，以往经常一起聊八卦的众人已经齐齐围坐在一块，看样子是已经聊上了。
　　宋时卿每次都是趁着点来的，毕竟她们身在外门，也不可能时时刻刻有空能聚在一起聊天。
　　王思语大老远就瞧见宋时卿，笑着招手让她靠近。
　　宋时卿迈步上前，在王思语身侧落座。
　　简单打了个招呼，其余弟子继续接着自己的话题往下聊。
　　宋时卿竖起耳朵一听，她们聊的正巧是此次兰朝会。
　　“施许月、离琢来了没，还有那个和谢师兄齐名的景简行，他来了没？”
　　“来个啥啊，他们都是响当当的天才人物，此次兰朝会是为了之后的镜渊秘境做准备，来的大多都是其他仙门的新弟子。”
　　“哦？还有这个说法？”
　　“那可不，镜渊秘境是针对新弟子的秘境，历年来都是各大仙门新入门的弟子一齐进入历练，算算时间，也差不多要到镜渊秘境开放的时间了。”
　　“那倒是，但此次兰朝会带队的修士都是谁，聆月门呢，来的是谁？”
　　最后问话的人脸上露出微妙的笑。
　　其余女修皆相视一笑，脸上吃瓜的神情愈加火热。
　　在场中只有宋时卿面露疑惑。
　　王思语看宋时卿十分困惑，想到她才刚加入八卦小群不久，一些陈年大瓜可能还不知道，于是她细心解答。
　　“聆诀门不重要，重要的是聆诀门带队来的会是谁，如果是那江述月，那可就不得了。
　　江述月也是位天资异禀的剑修，说起还和天衍宗颇有渊源，她少时被宗主养在身边，和谢师兄是一同长大，直到突破凝元期，才回了聆诀门。
　　她样貌清丽，又是主修冰系的剑诀，听说人生的冷艳，行为处事与谢师兄颇有几分相似，再加上两人又算的上青梅竹马，外界对他们二人之间的关系也是猜测连连。
　　甚至有很多弟子猜测，说不定以后二人会直接在一起结为道侣呢。”
　　谈起这些八卦，王思语简直信手拈来。
　　宋时卿听到后，一手支着下颌，沉思了起来。
　　听起来似乎很不妙啊，要是人家两个互相看对了眼，她就算脸皮再厚，也不可能去勾搭谢寂玉啊。
　　宋时卿作为魔界圣女，虽然说没多少良心可言，但最基本的廉耻心还是有的，再说了，她也有自身的骄傲在，不可能去接近有主之人。
　　宋时卿也深知，八卦不能全信，所以她也没立即放弃接近谢寂玉。
　　等探清楚了事情真相，再做打算 。
　　宋时卿向来不会内耗自己，她很快就把刚刚联想的事给抛之脑后。
　　“说起那江述月，就不得不提起雾凝之，在那个什么容姿榜里，二人可是并排，位列第一的。”
　　“你还相信那个瞎搞出来的榜单？那个从未露过面的魔界圣女都排第二，你说灵界有人见过她吗？皆是胡乱瞎搞的，不可尽信。”
　　宋时卿耳尖，从长长一句话里精准挑出关键字“魔界圣女”。
　　竟然提到了她？！居然只是第二名！！灵界的人修可真没眼光。
　　宋时卿默默撇了撇嘴，顺道竖起耳朵听她们对自己这个魔界圣女的评价。
　　“那魔界圣女简直是横空出世，新魔尊上位几百年，魔界一直没什么动静，也没听说过立什么圣女，可就在几十年前，却毫无征兆突然立了位圣女。”
　　“人家魔界有没有征兆，我们在灵界咋知道啊。”
　　“话不能这样说啊，那魔界圣女只在初立时有点水花，之后却寂静非常，你们难道感觉不奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？人家在魔界啊，魔灵两界各不互通，消息传递更为阻塞，我们不知道很正常啊。”
　　被连连反驳的女修朝抬杠的人龇牙。
　　后者嘿嘿一笑摸了摸鼻子，总算没有再继续说实话了。
　　见此有心分享八卦的女修才勉强满意，招了招手，示意大家将脑袋凑近些。
　　作为魔界圣女本人，宋时卿凑的最为起劲，脑袋就差靠到人家女修脑袋边了。
　　而那女修扫了一眼，见大家都望眼欲穿，这才压低声音开口道：“事先声明啊，这只是个小道消息，不保真啊。
　　其次这消息也是我听说来的，不是我说的。
　　我听闻啊，那魔界圣女肯定与那魔尊有点不清不楚的关系，你们想啊，早就有传闻说魔界圣女修为不算太高，但生的极为艳丽，身材火.辣异常。
　　我还听说啊，那魔界圣女与魔尊出入密切，两魔之间………”
　　女修话都还没说完，宋时卿憋红着脸，忍不住跳了出来。
　　“怎么可能，这两魔之间肯定没那种关系。”宋时卿语气坚定。
　　那女修面带疑惑：“你怎么知道，难道你在去魔界看到了不成，这么坚定。”
　　宋时卿气的脑子快不能思考了，她能不知道吗？她就是魔界圣女，她能不知道自己和阿兄之间有没有点不正当关系吗？！
　　宋时卿再次开口，斩钉截铁道：“不可能，绝对不可能！两魔一看就清白非常，不可能存在不正当关系。”
　　她语气太过坚定，就好似自己真看到过一样。
　　有些修士逆反心理上来了，七嘴八舌杠了起来。
　　“这也说不定啊，传闻那魔界圣女修为不高，可魔界最为慕强，怎么可能会放任修为不高者担任圣女。”
　　“就是说，那魔界圣女背后肯定有强硬的魔支持，魔界也就只有魔尊才有这个实力吧。”
　　“就是，魔界圣女一职，魔尊又怎么可能会随意给魔，所以这两魔之间肯定有点关系。”
　　“………”
　　宋时卿辩解了几句，可她真是有嘴也说不清啊！
　　天杀的，她和魔尊的确有关系，但魔尊是她阿兄啊！亲的不能再亲的！
　　到最后宋时卿心累了，有些事实她又不能说出，再怎么辩论也辩不过她们。
　　说到最后，宋时卿甚至想仰天长啸一声——冤枉啊！她和她阿兄真没一腿！.

第49章 勇敢的魔先享受一对一教导
　　有些修士逆反心上来了，黑的也能说成白的，白的也能说成五彩斑斓的。
　　可新晋卧底宋时卿不知道啊，还傻傻以为能够说动她们。
　　最后宋时卿放弃抵抗，说吧说吧，到时候传到她哥耳朵里，你们就要遭老罪了。
　　宋时卿不再和她们争论之后，她们也渐渐转移了话题。
　　其实她们心里都知道，这事只是个娱乐消遣谈资罢了，不可能当真的，但嘴上就是不承认，就是要和宋时卿抬杠。
　　宋时卿刚刚实话实说还被一阵反驳，气的她站起来瞪了她们一圈，才帅气甩袖离去。（觉得帅，特意学的）
　　王思语与一些女修刚刚也加入了辩解中，她与那些关系较好的修士，自然是向着宋时卿的，但几人一魔几张嘴难敌很多嘴，最后只能落下阵来。
　　回去的路上，宋时卿气就已经消了大半，但她可不是随随便便就能将事情放下的良心魔。
　　于是………
　　很久后一个夜黑风高的夜晚，一群修士莫名被套麻袋威胁，让她们以自我为中心，编造出一个炸裂的情爱八卦。
　　她们被威胁，只能哭唧唧开始胡编乱造。
　　宋时卿甚至还拿留影石出来录制，变声威胁她们不许将这件事抖出去，不然就将留影石上的内容放出。
　　那些修士自然满口答应，这东西要流出去，脸可就要丢光了。
　　这都是很久之后发生的事了，因为宋时卿要谨慎为上，要是立即下手，人家用脚趾头也能想到是她干的，但她又咽不下这口气，所以只能记在心里，延后再报。
　　……………
　　兰朝会的事比较繁忙，但三四天也能安置稳妥。
　　其他仙门而来的修士都暂时居住在内门的空闲峰上。
　　事情结束，谢寂玉自然得闲余，又开始他紧密的行程。
　　又因为其余仙门领队的首席到来，导致谢寂玉有更多的时间会出现在武华亭。
　　宋时卿乐的自在，谢寂玉每次出现在外门，她必定会在。
　　一来二去，谢寂玉想不注意到她都难，宋时卿暗想。
　　其实，早在宋时卿察觉前，谢寂玉就已关注到宋时卿。
　　无他，当一个人频繁出现在自己眼前，并且每次都用一种……似爱慕似欣赏的目光注视着他时，他想不把心神放到她身上都难。
　　谢寂玉浑身气质冷冽，真正敢接近他的弟子其实很少，他们大多都是用一种崇拜仰望的目光看他，看他还不敢长久注视，只敢偶尔瞥上一眼。
　　相对于其他弟子，行为突出的宋时卿自然就能获取谢寂玉的注意。
　　时间飞快流逝，很快就又到了外门授课之时，谢寂玉如以往一般踩点抵达。
　　当他站在大堂门口时，视线就已下意识寻熟悉的身形。
　　当看到她乖乖盘坐，一脸期待的看向自己时，谢寂玉心里隐约升起一种异样的感触，这是以前从未有过的。
　　这丝感触升起一瞬，又迅速消弭，谢寂玉内心很快平静下来。
　　有了第一次的经验，宋时卿顺利抢到最前排最中央的位置，她也如第一次一般，从正式开始上课起，视线就从未从谢寂玉脸上移开过。
　　她的视线纯粹，其间没有夹杂任何多余的东西，满眼只有对谢寂玉这张脸的欣赏，以及听入迷后的认真。
　　所以被她长久注视，不会让人轻易生出不适之感。
　　课程即将到尾声，宋时卿将注意力凝聚，在脑海里默默练习着。
　　下课铜铃声一响起，同时宋时卿开口：“谢师兄可否稍等片刻。”
　　谢寂玉听见声音，离开的脚步微顿，侧目看向盘坐着，身体微微前倾的宋时卿。
　　宋时卿见谢寂玉停住了，脸上立即露出一丝喜色。
　　“我有些地方不太懂，能否请谢师兄为我解惑一二。”
　　宋时卿的声音传遍了整个大堂，其余弟子面露震惊，似在惊讶宋时卿怎么会有这个胆子叫住谢师兄。
　　谢寂玉可是宗主的亲传弟子，平时能在外门授课就已经是天大的意外，现在竟有弟子敢叫住他，占用他的私人时间为自己解惑。
　　这在其他弟子眼里是不可能的。
　　谢寂玉生着一张清冷面庞，眉目间又常带疏离之意，实打实是位可远观不可亵渎的人物。
　　其余弟子包括宋时卿都以为谢寂玉会回绝。
　　但谢寂玉竟就在众人视线注视下，缓缓点了点头。
　　宋时卿意外，转而露出欣喜的笑。
　　其余弟子震惊，脸上惊讶的神色一时难以收回。
　　“其余人先行离去。”谢寂玉开口。
　　其余弟子不敢拖延，只能面朝宋时卿露出羡慕的神情。
　　在他们依依不舍的眼里，只能看到对知识的渴望。
　　勇敢的魔先享受谢寂玉的一对一教导。
　　等众人散去后，谢寂玉清冽的视线落到了宋时卿身上。
　　“何处不懂。”
　　有能接触到谢寂玉的机会，宋时卿也不会放过。
　　她维持着坐姿，从储物戒拿出特意准备好的书册，不懂的东西都整合到里面了。
　　谢寂玉身量极高，此刻他站着，宋时卿坐着，天然的高度差让谢寂玉朝下望时，视线不自觉落到她乌黑的发顶。
　　宋时卿发丝乌黑浓密，从高处看她发顶时，莫名会产生一种她脑袋很好rua的感觉。
　　谢寂玉视线瞥过，却微微顿了一瞬，下一秒他视线移开，就似刚刚什么也没发生一样。
　　谢寂玉自然看到宋时卿拿出书册，看她如此好学，谢寂玉心里对她印象越加好。
　　其实谢寂玉一点也不排斥门下师弟妹朝他询问，可惜从前从未有弟子敢这样做。
　　这样算来，宋时卿还是第一位单独向他求教的弟子。

第50章 谢寂玉带队，被迫开卷
　　“谢师兄，这些我还不太懂。”宋时卿摊开书册，指出自己不懂之处。
　　宋时卿为了接近谢寂玉，那叫一个煞费苦心，本来她压根不需要学任何仙门术法，但做戏做全套，宋时卿硬着头皮将天衍宗基础心法研读了一遍。
　　实话说，她连字都还没认全，心法什么的几乎啥也不看懂。
　　没法，宋时卿只能硬着头皮挑了其中她觉得最难的部分，这样能显得她比较聪明一点。
　　谢寂玉从容在宋时卿对面落座，他凤眸一瞥，心中就已了然。
　　他讲起来很细致，也不枯燥，就算是暂时半文盲的宋时卿也能听懂。
　　谢寂玉语速不缓不慢，很快就将宋时卿标出的疑点讲完。
　　“这位师妹可还有什么疑点？”清冽的声音响起。
　　宋时卿懂得见好就收，边伸手去扒拉书册，边朝着谢寂玉露出个感谢的笑。
　　她看着谢寂玉的帅脸，没就关注手下，一时手乱，书册“啪”地一声掉落在地。
　　宋时卿立即朝下看去，结果她眼睁睁看着掉落的书册页面翻动，最后极为凑巧的停在她唯一亲自写的一页。
　　宋时卿当即就睁大了眼睛，手迅速往前一伸，将书册捡回怀里。
　　捡回后她才长舒了一口气，刚刚应该没被谢寂玉看到吧。
　　等等……空气是不是太过安静了。
　　宋时卿有种不祥的预感，她缓缓抬起头，直到视线对上谢寂玉低垂的眼眸。
　　最怕空气突然安静。
　　宋时卿只能扯起嘴角，尬笑道：“谢师兄还在呢。”
　　谢寂玉抬头，清冽的声音同时响起：“师妹的字还需多加练习。”
　　说罢，他没等宋时卿有所反应，身形迅速消失。
　　宋时卿面无表情，手一松，书册“啪”的一声又掉落在地，书页再次翻动，最后停在了普通的一页。
　　宋时卿一看，顿时气恼，可恶的书，故意和她作对呢！刚刚怎么就能翻到她唯一写的那页？！
　　宋时卿气的差点想上脚踩，最后理智占据上风，她捡起书册，又“啪”的一声丢进储物戒的犄角旮旯里。
　　好在宋时卿情绪调节的很快，没多久就释然了。
　　被谢寂玉看到也不算一件坏事，他这下想不对她记忆深刻都难。
　　宋时卿勉强安慰自己。
　　…………
　　接下来宋时卿没有继续去谢寂玉面前刷脸，一是最近谢寂玉又忙起来了，压根没在外门露过脸，二是她要进一步开展攻略计划了。
　　最近外门又热闹了起来，兰朝会已办，镜渊秘境开启时间也即将来临。
　　镜渊秘境是专门供给各大仙门新弟子历练的场所，就算镜渊秘境入口在天衍宗，也不代表天衍宗每位新弟子都能进入历练。
　　这可是一个极好的机会，而是机会就要自己去争取。
　　天衍宗进入镜渊秘境的名额有百余个，外门被分了二十个名额。
　　原本外门弟子是没有资格进入镜渊秘境的，毕竟只有全宗门最优秀的新弟子才有机会入内，但宗主嘱咐要给外门弟子一个展示、历练的机会，所以才会分出二十个名额给外门。
　　以往外门弟子进入镜渊秘境表现出色的，被内门长老、峰主看中，直接就能进入内门，这可以说是一步登天了。
　　外门弟子做梦都想进入内门，所以他们一个个的卯足了劲备战选拔。
　　外门地界宽广，人口数量极多，就算是新弟子也绝不是个小数目。
　　而外门的名额选拔已经确定为擂台积分制，最后积分最高的二十位拿到进入镜渊秘境的名额。
　　如果单单只是这个，宋时卿是绝对不看上的，因为她只是个卧底，没那上进心。
　　但重就重在谢寂玉会担任此次镜渊秘境的带队师兄。
　　这意味着什么？！意味着宋时卿要被迫卷起来去打擂台赢名额了。
　　宋时卿报了名，被通知明日前往指定的武华亭进行擂台比试。
　　宋时卿在当天晚上苦恼不已，怎么才能隐藏实力获胜呢。
　　对的，咱们的圣女对自身实力非常自信，就算修为被压制在筑基，她身上也还有一大堆高阶魔器，甚至是天浑仪。
　　她这满级装备去打人家新手小号，那可不就是虐渣吗。
　　宋时卿要隐藏身份，真要她以筑基期的修为，自然不太可能赢得擂台比赛。
　　但宋时卿也不会太受限制，能进天衍宗的，谁身上没点秘密，她到时候收着点打就是了。
　　外门名额选拔与内门名额选拔定在相邻的武华亭。
　　宋时卿领了牌子，就等到了时间就能上台“大杀四方”了。
　　她还有些紧张，手指不自觉地摩挲着绯莹缚柔顺的凝体。
　　绯莹缚乖巧缠在她手腕上，察觉到宋时卿紧张的情绪，还颇为乖巧地蹭了蹭。
　　一旁的阿荼看上去比宋时卿更紧张，她贴在宋时卿耳侧，小声宽慰道：“时卿放心吧，那些外门弟子身子骨应该挺硬的，一巴掌应该拍不死。”
　　宋时卿随意点了点头，紧张的情绪微微散了点。
　　她一定要牢记，出手要收着点，能不用绯莹缚就不用，腰上盘着的缠龙鞭更是想都不要想。
　　宋时卿在准备时，其余新入门的外门弟子已经摩拳擦掌，准备大干一场了。
　　天衍宗有规定，入门八年以内的弟子都算新弟子。
　　所以就导致来参加的弟子中，有大半的修为都达到了凝元期。
　　当然也有筑基甚至练气的弟子前来参加，他们大多数都是来碰碰运气，其实内心并不抱多大的期望。
　　第一场的擂台为大混战，百人为一组，一组上一擂台，尽力将同组的修士逼出擂台范围内，击退一人得一积分，最后留在擂台上的人额外再得二十分。
　　宋时卿在上擂台前被发了个玉牌，用来记录得分的。
　　阿荼站在擂台上，目带担忧地望着台上，圣女可一定要收住力啊！
　　随着一声令起，原本平静的擂台瞬间躁动而起，打斗怒吼声猛然响起。
　　这场擂台不允许使用灵气、灵器，纯纯肉搏。
　　宋时卿站在静静最角落，先看着其他人混战。
　　她容貌出众，身材纤薄，修为还不高，孤零零站在角落，一看就是个软柿子。
　　一个身材壮硕的弟子率先盯上宋时卿，他趁着混战的间隙，一拳朝着宋时卿面门袭去。
　　宋时卿早就注意到他，见他想要一拳砸向她完美的脸，宋时卿顿时怒了。
　　真是可恶，竟然敢对着她这张完美的脸动手，真是皮太松了。
　　宋时卿侧头避过一拳，下一刻手就抓住了男修的手臂，微微一扭，男修顿时发出杀猪般的惨烈叫声。
　　宋时卿可不会有丝毫手软，她一脚踹向他的腿窝，男修“嘭”的一声单腿跪地。
　　就在此刻，一双手向着宋时卿身后袭来，宋时卿反身一脚将偷袭之人踹下擂台。
　　接着朝跪地的男修脸上邦邦来了两拳，见他左右眼都对称肿起，她才勉强满意，一脚也将他踹了下去。
　　混战太过混乱，许多人根本防不胜防，还没解决眼前之人，身后就猛然出现偷袭的身影。
　　当然，宋时卿不会出现这情况，她立在擂台边缘，就等着有人来，然后趁机一脚踹飞。
　　宋时卿踹人太过干净利落，其余人一时被镇住了，都不敢上前了。
　　山不就我，我便去就山，宋时卿主动寻上去，遇见男修就一脚踹飞，遇见女修就提起肩膀一甩。
　　宋时卿武力值惊人，所到之处人人飞出局。
　　随着时间渐渐流逝，擂台上人数越来越少，其余人开始畏惧起她，都躲着她跑。
　　宋时卿此刻在擂台上不亚于取人性命的妖鬼，所有人一看到她就忍不住发出惊吓声。
　　宋时卿出手迅速，将最后一个人踹下擂台后，场外响起阿荼兴奋欢呼的声音。
　　宋时卿独身立于台上，一张仙姿玉貌的面庞漾起笑意，日光为她晕出一圈光环，使得台下众人仰望她时，心底不由升起一股神圣之意。
　　她生的实在太美了，站在擂台上成为最后获胜者时，脸上张扬的笑更为她添上几分明艳。
　　台下顿时也响起欢呼惊艳之声。

第51章 身上秘密好像在慢慢揭露呢
　　没被宋时卿揍过人惊叹于她的容貌、实力，被宋时卿揍过的龇牙咧嘴捂着被踹的地方直抽气。
　　她看着斯斯文文，揍起人来那叫一个疼。
　　宋时卿在一上午参加了五场大混战擂台，以三百四十一的傲人成绩占列第一。
　　被揍过的弟子纷纷安慰自己，因为灵气、灵器被禁用，所以导致自己没发挥好罢了。
　　等后续一对一擂台开始，打败一个筑基期的弟子还不是有手就行。
　　今日的选拔到此告一段落，明日开始就是一对一擂台比试。
　　获胜之人能够拿走败落之人一半的积分。
　　宋时卿这边结束了，内门那边还战斗的火热。
　　宋时卿闲着也是闲着，就溜达到内门那边的擂台下观看。
　　天衍宗内外门差距不是一般的大，内门的比试比起外门更加激烈有看头，打起那叫一个拳拳到肉。
　　宋时卿在台下看着都牙酸，看了一会儿就离开了。
　　攻略计划之重于分享，一回去宋时卿就先给裴无涯发了通讯，并在其间吹嘘了一番自己的英勇身姿。
　　正当她想继续对陆子衿分享时，裴无涯那边秒回通讯。
　　宋时卿一看，喜滋滋打开观看，将陆子衿先放到一边。
　　裴无涯：“宋师妹竟如此上进，想来进内门只是时间问题。”
　　宋时卿一看，不高兴了，这裴无涯暗戳戳在点她呢。
　　她立刻回道：“入内门不是关键，关键是想和裴师兄在一起。”
　　裴无涯：“哦？宋师妹明日在何处比试，到时我或会前往观摩一二。”
　　裴无涯转移话题，宋时卿也习惯了，见他想来看自己比试，宋时卿顿时什么也不计较了，笑着给裴无涯发去位置时间。
　　最后她还问了一句：“裴师兄明日会来吗？”
　　这句裴无涯并没有秒回，过了片刻“宋师妹猜猜”这几个字才传了过来。
　　宋时卿撇了撇嘴，这就是不确定的意思了。
　　想到这，宋时卿有些迟疑，不知要不要立即给陆子衿分享这个消息。
　　万一陆子衿也要去，路上还碰见了裴无涯，两人眼再一对，万一发觉她勾勾这个，撩撩那个，那宋时卿就真要完蛋了。
　　这件事发生的概率很小，但不是没有，为了稳妥起见还是先不通知陆子衿为好。
　　第二日宋时卿直到上了擂台，还是没能发现裴无涯的身影。
　　可恶的裴无涯，耍她呢！等以后她恢复了身份，定要他好看！
　　宋时卿内心不满，暗想道。
　　宋时卿第一场对上的是位身材瘦弱，面无血色，脸色苍白的男修。
　　看着他竹竿似的身体，宋时卿一时傻眼，这这这……他这样看上去抗不住她一拳。
　　男修突然抬手抚上心口，重重咳嗽了几句，咳的幅度很大，就差将肺也一同咳出来了。
　　宋时卿：“………”等一会别死台上了。
　　男修看着弱不禁风，但修为却实打实到了凝元中期，在整个外门新弟子中都算高的了。
　　随着令声响起，男修动了，他闪身上前，随之而来的还有如雨点般的水箭。
　　看到这阵仗，宋时卿也丝毫不惧，她足尖一扭，同样一个闪身避过大部分攻击，绯莹缚翻飞着凝体击飞剩下那部分。
　　男修一击未得逞，脸上更加苍白，甚至连走路都变得有些踉跄。
　　他再次攻来，宋时卿继续躲避，几回合下来，他脸色惨白，身躯看着更加单薄。
　　宋时卿：“………”不要死在台上啊！我真的啥都没干！
　　宋时卿面对如此的他时，自然放松了警惕，而佝偻着身躯的男修嘴角勾起一抹不怀好意的笑。
　　中招了。
　　男修突然抬起头，身躯缓缓站直，即使顶着一张惨白的脸，也能看出他与刚刚的截然不同。
　　宋时卿见此顿时笑了，好家伙，装的啊！
　　男修露出自信的笑，手一抬，擂台地面上亮起闪耀的蓝光。
　　原来他刚刚的进攻，只是为了掩护他布下阵法罢了。
　　现在阵法已成，男修自信极了，脸上甚至提前露出胜利的笑。
　　宋时卿站在不远处，脸上神情渐冷。
　　阵法冲天而起，阵阵剑光直冲着宋时卿而去。
　　绯莹缚挡在宋时卿身前，将所有攻击挡下。
　　男修见此不屑一笑：“师妹你不可能是水剑阵的对手，生的这么美，趁早投降，也少遭点罪。”
　　“与我对上算你倒霉，师妹一半的积分我就笑纳了，下一次可不要轻易放松警惕哦。”
　　宋时卿扯了扯嘴角，开口道：“就你会装？！”
　　她话音刚落，人连带着绯莹缚突然消失不见，男修面露不妙，仔细探查一番，可无论如何就是找不到宋时卿的身影，就好似突然蒸发了一般。
　　“我在你身后哦。”如同鬼魅的声音在男修身后响起。
　　男修一点也没察觉，听到声音后才惊恐转身。
　　可惜已经晚了，他迎面就被绯莹捆了个结结实实。
　　“喜欢装是吧，喜欢叫嚣是吧。”宋时卿撸起袖子，缓缓靠近。
　　男修面露惊恐，开口就要投降，宋时卿压根不给他这个机会，绯莹缚照着他脸就是一抽。
　　这一抽可不得了，脸上的粉唰唰直掉，要不是宋时卿站的远，说不定还会被粉呛到。
　　宋时卿一看，好哇你，死人一样的脸竟然是画的。
　　宋时卿更不手软，绯莹缚抽的他嗷嗷直叫。
　　像这种喜欢装的，抽一顿就老实了。
　　此时暗处显露出一道身影，他看向台上揍人揍的正欢的宋时卿，唇角微勾。
　　她真实实力究竟是什么级别？身上的秘密好像正在慢慢揭露呢。

第52章 他是不是…真对她有了点意思
　　宋时卿的实力毋庸置疑，一上午打的擂台就没输过，积分赚了个盆满钵满。
　　上擂台比试的期间，她一直在四处张望，试图找到裴无涯的身影，但直到她上午最后一场擂台打完，裴无涯都没有现身。
　　气的宋时卿走近角落，掏出通讯符狠狠批斗裴无涯，她批斗的太过沉浸，一连发了数条还不解气。
　　她才不管那么多，反正裴无涯昨日问了时间地点，他没来就是不对，宋时卿就是要狠狠发.泄。
　　宋时卿发的正欢，浑然不觉一道身影悄然出现在她身后。
　　“宋师妹好文采。”
　　突然出声的裴无涯吓了宋时卿一跳，手里的通讯符都差点没拿稳。
　　宋时卿下意识将通讯符往后一藏，半喜半心虚道：“你怎么来了？！”
　　裴无涯笑吟吟瞥了一眼宋时卿手里拿着的通讯符：“再不出现，就要被宋师妹批的什么都不是了。”
　　宋时卿顿感心虚，默默将手里的通讯符收了起来。
　　“那个什么……裴师兄怎么现在才出现，是刚刚来，还是刚刚才露面呢。”宋时卿使出转移话题大法。
　　裴无涯笑了笑，没继续计较。
　　“很早便来了，宋师妹真是深藏不露。”
　　裴无涯话说的透彻，宋时卿也没察觉出他话里有话，还以为他在夸自己呢。
　　她谦虚一笑，“一般一般，主要还是祖传的灵器比较给力。”
　　宋时卿也不是傻的，最后找补了一句，信不信由他，反正她是找了理由出来。
　　“裴师兄既然来了，为何不尽早露面。”宋时卿疑惑。
　　“我不喜人多之地。”裴无涯解释了一句。
　　宋时卿暗暗把裴无涯不喜的点给记下来。
　　宋时卿面露期待看向他，“那裴师兄下午还会来看吗？”
　　裴无涯却笑着摇了摇头，“恐怕不行，下午有事，应该没时间再来。”
　　宋时卿心里信了大半，裴无涯的确不像是会拿此事糊弄她的人，但她不能放过这个绝好的时机。
　　“真的吗？不会是裴师兄故意说出的推辞吧。”宋时卿摆出狐疑的神色盯着裴无涯。
　　裴无涯对上她的视线，有些无奈，“自然不是，我何必拿此事糊弄骗你。”
　　“好吧，裴师兄藏在暗处，我还以为你不来了，你瞧见了吗？我一直在找你。”
　　听见这番言语，裴无涯脸上的神情微变。
　　他自然是看到了，宋时卿一有空闲，就四处张望着他的身影，没找到就面露失望，但下一次还是继续寻找。
　　她的视线始终只想找寻他，这股突然冒出来的想法，令裴无涯感到丝丝愉悦。
　　“抱歉，令你费心了。”
　　“那…….裴师兄有没有赔罪礼物！”宋时卿赶紧趁热打铁。
　　她可是在书里看到了，向对方讨要东西时，对方的反应非常重要，可以从他的反应里推断出自己在他心里的在意程度。
　　宋时卿深深研读，虽然也没看懂那些表述的具体意思，但也不影响她试探试探裴无涯。
　　裴无涯愣了一瞬而后蓦然失笑，他手朝前摊平，一阵灵光闪过，手里出现了厚厚一叠灵符。
　　宋时卿见他这么干脆，看向他的眸子都变亮了，这是不是代表他对自己比较在意。
　　裴无涯之前都不肯给那些内门弟子开后门单独售卖符咒，对她却直接送出一大叠。
　　想到这里，宋时卿心情顿时高涨，她露出个真心实意的灿笑：“多谢裴师兄！”
　　说着她就上手去拿裴无涯手里放着的符咒。
　　裴无涯察觉到她的意图，身形一顿，但终究没有躲开，也没有用灵气将灵符递过去，而是任凭宋时卿伸手来拿。
　　符咒的确是很厚一叠，宋时卿一手还拿不下，一时失手，指尖不可避免触碰到裴无涯的手。
　　裴无涯平摊的指尖颤动了一下，弧度微小到只有他自己能够察觉。
　　宋时卿直接上两只手，将裴无涯手里的灵符捧进自己手里。
　　“多谢裴师兄，我很喜欢这个礼物！”宋时卿抬头对上裴无涯的眸子。
　　裴无涯唇角扬起，“我这里还有许多另外换来的有趣符咒，宋师妹兴许会更感兴趣一些。”
　　宋时卿面露诧异：“我喜欢的不是符咒，而是裴师兄画的符咒”
　　裴无涯愣了愣，长长的睫羽轻颤，他迅速调整好，又恢复了平日里的温润神色。
　　“那我如果不送符咒，送其他的呢？”
　　宋时卿：“只要是裴师兄送的，我都会喜欢的。”
　　宋时卿神色认真，裴无涯直视着她清澈的眼眸，竟没在其中看到假意。
　　难道她所说的是真的吗？裴无涯不想去猜。
　　他默默移开眼眸，错开宋时卿亮晶晶的视线。
　　“那便好，我还有事，就先走了。”
　　他没给宋时卿说话挽留的机会，身形一闪就消失不见了。
　　宋时卿直直看着他身形消失的方向，视线久久不移。
　　捧着符咒的手紧了紧。
　　裴无涯是不是……真对她有了点意思？！
　　宋时卿不敢确定，但终归她与裴无涯之间更近了一步，这是个好消息啊！！
　　宋时卿心情美滋滋，连带着下午揍人都温柔了不少。
　　外门比试擂台数百个，要说最令人瞩目的，还得是宋时卿。
　　她虽只有筑基中期的修为，但遇到什么修为的修士都只有“碾压”两个字。
　　她甚至都没怎么出手，只靠着一个飘带似的灵器，就揍的其他修士嗷嗷叫。
　　众人心里都清楚，灵器威力强大，主人的实力也一定不会差。
　　但怪就怪在宋时卿修为太低了一些，要是她是凝元后期的修为，那还说的通，偏偏她就只有筑基期的修为。
　　那些与她对战的凝元期修士，被打的差点怀疑人生。
　　这件事发酵了两天，越来越多人传宋时卿是在扮猪吃老虎，信誓旦旦说她绝对隐藏了修为，就等着打脸小看她的修士，最后走上人生巅峰。
　　本来这件事还是小范围发展，直到宋时卿对上敖凌，并轻而易举打败了他。
　　要知道敖凌可是外门新弟子中翘楚中的翘楚，入门仅五年，修为就已经到了凝元后期。
　　要说他为什么没进内门，这还是个曲折的故事。
　　他出身修仙世家，本身修为资质上等，年纪也小，本来板上钉钉要进内门甚至成为亲传弟子，但奈何有个心比天傲的臭脾气。
　　内门有位峰主正是他的姑姑，见他脾性如此，一脚就给他踹到外门，让他好好磨磨自己的臭脾气。
　　他可以说是外门新弟子第一人，就连他都被宋时卿打败，如此一看，便可知宋时卿实力究竟如何。
　　于是宋时卿扮猪吃老虎的风瞬间吹遍了外门。
　　宋时卿自然听说了，但她的反应却十分气愤。
　　“谁？！谁又在胡乱骂我？我堂堂魔界圣女，脑子有泡才会去扮猪，别以为我不知道猪是用来骂人的！我又不是真饿了，脑子没病去吃个毛的老虎啊！！”
　　宋时卿十分气愤，竟然有人敢胡乱造谣抹黑她的高洁形象。
　　千万别被她逮到了，要不然让他尝尝魔界圣女的恐怖手段！！

第53章 兴师问罪
　　连外门新弟子第一人都能打败，宋时卿自然而然获得了入镜渊秘境的名额。
　　发现自己积分够了，宋时卿就不再去打擂台了。
　　一去就被围了个水泄不通，但这不是重点，重点是那些修士天天聚在一起说她扮猪吃老虎。
　　宋时卿气的不得了，一个两个还好，她还能套麻袋揍一顿，可人人都说，宋时卿就实在拿他们没办法了，只能躲着不去了。
　　好在她积分早已攒够，这还要多亏了那个“不给全天下好脸色看”的男修，打败他一次，她的积分瞬间涨到一个遥不可及的高度。
　　所以宋时卿才会安心蹲在院里，不怕名额会被顶掉。
　　她安心还没躺半天，事就找上门来了。
　　当时她正躺在摇椅上看仙门话本时，突然感觉手心一隐隐发烫。
　　她一看，果然是手心的图案正在闪烁，看起来貌似很急，就像是陆子衿很着急找她一样。
　　不知为何，宋时卿突然萌生出一股心虚，越看图案，越觉得心虚，就好像做了什么对不起陆子衿的事一样。
　　宋时卿脑子一产生这个想法，立即晃了晃脑袋，把这股莫名的心虚甩开。
　　她立刻坐直，将话本甩到一边，指尖灵气一闪，拼命闪烁的图案终于稳定亮起，不再继续闪烁。
　　接通后，那边的陆子衿久久无言。
　　宋时卿只好率先开口，“陆……陆师兄？”
　　“哼。”
　　陆子衿冷哼一声，听起来心情似乎有点不妙。
　　宋时卿懵圈，她又干啥了，怎么就又惹到陆子衿生气了。
　　宋时卿头脑风暴，不断回想着最近自己的所作所为。
　　“宋师妹最近好像很忙啊。”
　　那边陆子衿一阴阳，宋时卿灵光一闪，心里瞬间明了。
　　完了，陆子衿知道她报名参与选拔镜渊秘境的名额了。
　　更完了的是，她忘了通知陆子衿。
　　“陆师兄……你最近不忙了？”宋时卿讪笑开口。
　　陆子衿又冷哼了一声，“宋师妹贵人多忘事，终于想起我来了，先前宋师妹要我事事与你分享，现在轮到你，就彻底将我忘了？”
　　宋时卿一听，瞬间头皮发麻，不是，之前自己真说过这话吗？
　　那头的陆子衿仿佛洞察到了宋时卿的小心思，下一刻他懒散的声音响起：“我录下来了，宋师妹要听听吗？”
　　宋时卿傻眼，不是吧，这陆子衿咋连这个都录。
　　“那我现在放一遍吧，免得宋师妹不相信。”
　　陆子衿说完，那边就响起一阵翻找之声。
　　宋时卿连忙阻止：“别别别，陆师兄有话好说啊，我这不是以为你很忙，所以就………”
　　“所以就懒得通知？先前我那么忙，不也一样通知你了吗？”
　　宋时卿实在不知要如何将这件事揭过，最后她灵光一闪，联想起前不久的事。
　　“陆师兄，我保证下次再不会了，我给你赔罪好不好，给你送一个最独一无二的礼物，你就原谅我吧。”
　　宋时卿为了彰显自己的诚意，甚至还主动认错。
　　那边陆子衿一听，果然停住了阴阳的话语。
　　他沉默了一会儿，最后才咳了一声，语气勉强道：“那好吧，不过礼物要诚心。”
　　“绝对诚心，陆师兄你就放心吧，我………”
　　宋时卿叭叭叭一顿保证，顺带再顺毛一波，陆子衿果然被哄好了，不再计较她没通知他的事。
　　双方通讯挂断后，宋时卿沉思起来，到底送什么，才算是最独一无二的礼物？！
　　她只会揍人，其他的好像啥也不会啊。
　　关于入镜渊秘境的名额选拔很快结束，宋时卿积分排第二，顺利拿到名额，现在就坐等秘境开放了。
　　宋时卿很快接到通知，让她和其余拿到名额的外门弟子前往内门，与其余入秘境的内门弟子们熟悉熟悉。
　　宋时卿这下可没忘将这件事告诉陆子衿。
　　外门弟子名额非常平均，十男十女，里头宋时卿就对那一脸傲气的敖凌有点印象，毕竟是自己的手下败将。
　　敖凌一瞧见宋时卿，那叫一个不爽，就算两人之间整整隔了数十米，他也要坚持向宋时卿投去一个不爽的眼神。
　　宋时卿嘴角微扯，那敖凌就已然破防。
　　切，还真以为自己多牛了一样。
　　外门弟子集齐后，负责的外门长老就开始絮絮叨叨嘱咐起来。
　　宋时卿那是一点没听，虚焦着眼神，脑子里想其他东西。
　　外门长老那叫一个负责，将进入秘境的注意事项来来回回念叨了好几遍。
　　最后看时间快来不及了，才勉强住嘴，带着二十位外门弟子前往内门。
　　他们到时，内门弟子几乎已经到齐了。
　　他们零散的聚在一起，有些脸上神色激动，有些极为沉稳，反观外门，也就只有宋时卿与敖凌两人比较沉静一些，
　　其余外门弟子脸上不免都露出了几分喜色。
　　“好了，安静，我来简单讲解一下有关于镜渊秘境的注意事项，要注意听，进入秘境后………”
　　一位主持的师姐开始细心讲解起来。
　　宋时卿视线无意识飘移着，思绪飞扬，压根没认真听师姐说的话。
　　突然，她视线内出现一道熟悉的白影，宋时卿眼神聚焦看去。
　　果然是谢寂玉，他不知何时出现，就静站在边缘，神色淡然，浑身气质冷冽透彻。
　　兴许是宋时卿的视线太过明目张胆，竟引的他朝她的方向看来。
　　宋时卿没躲，就这样隔着数十米，双方的视线直接对上。
　　下一刻，谢寂玉对着她微微颔首，而后移开视线。

第54章 打脸啪啪啪
　　师姐絮絮叨叨许久，宋时卿最后也凝神听了片刻，一些基本的事也听了个大概。
　　宋时卿大概明白一些就行了，毕竟她也不是正经历练去的，她的目标是尽量接近谢寂玉身边，能拿到谢寂玉通讯符就最好。
　　宋时卿对攻略谢寂玉要求不是很高，这次只需拉近一下两人之间的关系即可。
　　师姐嘱咐完，便退后一步，让谢寂玉上前露个面。
　　“我便是此次带队师兄。”谢寂玉言简意赅。
　　但在场的众位弟子皆目带敬仰，脸上兴奋藏都藏不住。
　　即使在场数百道视线皆聚在谢寂玉一人之身，他也依旧淡然，只是静站在一旁，也没有继续说几句的意思。
　　师姐一见，便带着在场众位弟子入住，接下来几日便是他们在一起熟悉的时间。
　　镜渊秘境一共开启二十日，在秘境中有各色的灵兽、灵植，灵宝，不同品阶的物品值不同积分。
　　出秘境后计算出各宗门的平均积分，以此来排序，第一名的宗门可额外获得一条灵脉的开采权。
　　除去整体的积分排序，还有个人排序，积分前十名不仅可以获得丰厚的奖赏，甚至还能得到一次进入明静山修心数月的机会。
　　修道便会产生种种执念，亦或者各色的杂念，而入明静山修心便可以最大限度消减这些杂念，更有利于修行。
　　这是个千载难逢的机会，无论哪位修士都向往明静山。
　　为了此，入秘境的修士肯定会不遗余力去抢夺积分。
　　而来积分最快的方法是什么？！那还用说，肯定是抢啊。
　　所以进入秘境后，最好要和同门的修士汇合，避免被其他宗门修士抱团抢夺。
　　宋时卿抽签分到个最边缘的屋子，临近的便是敖凌，这让宋时卿不禁感叹一句冤家路窄。
　　内外门有壁，外门弟子一般凑在一块，而内门弟子也不怎么会主动找外门弟子，白日的熟悉就已经隐隐分出两个派别。
　　外门以敖凌为首，因为宋时卿懒得去掺和那些事。
　　内门则是位冷脸的女修，她约莫着是个剑修，浑身透着股肃杀之意，性子也冷淡，一天下来也说不出几个字，但因为她是修为能力最高者，所以内门以她为主。
　　负责的师姐见此就脑袋疼，她虽然早知会是如此场面，但亲眼看见还是免不了一阵头疼。
　　内外门割裂，进入秘境后大概率不会凑在一起行动，其他仙门弟子只需瞄准外门弟子，几番针对下来，外门弟子便会被淘汰个彻底。
　　这对天衍宗积分的累计可是大大不妙，外门弟子出局身上积分清零，最后计算平均积分时又要占个人头。
　　内门弟子不是不懂，但他们就是做不到主动和外门弟子接近。
　　上一次的镜渊秘境开启是三十年前，那一次天衍宗便是如此无缘第一，最后只得了第二，被其余仙门冷嘲了数月。
　　宋时卿说实话并不想和一群人待在一起配合切磋，他们对于她来说还是太弱了，宋时卿敷衍都要额外耗费心力。
　　敖凌见此，忍不住出言嘲讽：“宋时卿，你就如此消极怠工，既然如此不愿，又何必争抢名额，躺家里睡觉不好么？”
　　宋时卿一听，面色不屑：“等你能打赢了我再来指教我吧。”
　　她是知道要如何扎心的，一句话便把敖凌整破防了，气的连瞪她好几眼，宋时卿自然不甘示弱瞪了回去。
　　两人瞪了几个来回，敖凌终于耐不住了，最后给了宋时卿一个超级大白眼，扯着嘴角气呼呼离开了。
　　宋时卿朝他离开的背影撇嘴，切，就这？
　　敖凌负气的身影被一群内门弟子瞧见了，与他有点关系的内门弟子好奇问了一句。
　　敖凌确切来说算内门之人，只是因为脾气差所以被姑姑踹到外门磨练脾性，实际上他与内门之人联系更多。
　　敖凌见有人问，当即就将宋时卿的事迹冷嘲热讽讲了个遍，尤其说她喜好“扮猪吃老虎”，明明实力强大，却偏要隐藏实力，让别人轻视，最后再来一手“一鸣惊人”。
　　听完所有后，一位男修面露不屑，“她比你还要厉害？此人真是怪哉，究竟是她太强了，还是你久在外门变弱了？”
　　说话的男修是公认的惹人不喜，不知他什么时候混入了人群，扯着嘴就讽刺了起来。
　　敖凌对他同样没什么好脸色，“不信就自己去试试，保准被打的嗷嗷叫。”
　　“那是你，一个筑基期罢了，就算隐藏了实力又能厉害到哪里去。”
　　说着男修就迈着优越的步子，朝着宋时卿靠近，其余内门弟子一看，吃瓜心上来了，也好奇跟了上去。
　　宋时卿正百无聊赖手卷着一缕发丝，见有位男修雄赳赳气昂昂朝着她靠近，而他身后还跟着敖凌，以及一群内门弟子。
　　宋时卿脸色一变，立即挺直了背脊。
　　好哇，瞪不赢我，竟然还找人来镇场，还真以为她怕事啊。
　　宋时卿如此想着，缠在手腕上的绯莹缚已经蠢蠢欲动。
　　男修上来先是打量宋时卿，一番看下来，他脑子只浮现出一句话——“也就一张脸看的过去”，他面带轻视，脑海里已经幻想在打败宋时卿后，要如何嘲讽敖凌了。
　　沉浸于自己想法的男修浑然不觉，他已经惹上了大麻烦。
　　“你实力强大，为何要故意扮猪吃老虎，这是什么心理，为何不堂堂正正显露实力入内门，待在外门有什么好的。
　　就算实力比不上我等，也好过待在外门，你莫不是以为如此便能吸引那些长老峰主的注意？真是异想天开。”
　　男修一上来便自以为是的叫嚣了一番。
　　他简简单单的几句话，简直就全是在宋时卿的雷点上蹦迪。
　　雷点一：打量的视线令宋时卿不爽。
　　雷点二：骂她扮猪吃老虎。
　　雷点三：嘲讽她进不去内门
　　雷点四：语气自以为是，看着就欠揍。
　　宋时卿突然冷笑了一声，熟悉她的魔就知道，她脾气上来了。
　　“切磋一场，让你看看我的实力。”宋时卿阴恻恻开口。
　　男修一口答应，其实心底里对宋时卿还是有些轻视。
　　毕竟他自以为自己比敖凌强，不会被轻易打败。
　　见他们要切磋，其余人纷纷让开一大片空地。
　　其余内门弟子听到动静也凑了上来，将里边的一人一魔团团围住。
　　随着一声令下，切磋开始了。
　　男修手持一柄长剑，迅速朝着宋时卿飞身而去，手里的剑直指宋时卿面门。
　　宋时卿却不出手，脚下步伐转动，只躲不攻。
　　男修见此，还以为宋时卿怕了，脸色一喜，攻去的招数越加毒辣。
　　站在外围的师姐眉头一皱，一出手就是杀招，而后接连出手刁钻，如果那位师妹修为真只有筑基期，那可就危险了。
　　她双手掐诀，暗暗准备着，但此时她余光一瞥，竟瞧见谢师兄也站在了外围，视线定定看着男修攻去的招式。
　　师姐掐诀的手放下，有谢师兄在，她尽可放心。
　　宋时卿余光瞥见谢寂玉来了，她才跟逗宠物一般，只躲不攻，耍的他团团转。
　　见时机差不多了，宋时卿才意念一动，绯莹缚迅速从她手腕解下，凝体一卷朝着男修攻去。
　　男修想一剑劈断，可剑还未碰到绯莹缚，就被绯莹缚两尾巴抽懵了。
　　等他回过神，还没来得及愤怒，就被绯莹缚捆了个结实。
　　绯莹缚用的力道很大，稍微一收紧，男修就彻底丧失了攻击能力，整个人面色涨紫。
　　“轮到我了。”
　　宋时卿边说，边慢条斯理往自己手上套手套。
　　绯莹缚突然松开，男修急促喘了几口气，抬起头就想叫嚣几句，但一抬头起头，迎面就被宋时卿一拳揍倒。
　　男修艰难爬起，接着遭受的就是绯莹缚疾风骤雨般的攻击。
　　男修被打的抱头嗷嗷叫，连反击想法都没了。
　　每当他想开口结束切磋时，绯莹缚就对着他嘴的嘴抽，他吓的只能连连躲避，不敢再说了。
　　男修一番操作下来实在难看，被打的那叫一个毫无还手之力，只能抱头鼠窜。
　　观看的内门弟子们：“………”
　　滚呐！这不是我们内门的！内门脸都要被丢尽了！

第55章 谢师兄，好巧啊
　　站在另一旁的敖凌心情复杂，隐隐还有些幸灾乐祸，叫你喜欢凑上去吧，被抽一顿就老实了。
　　好在他识时务，发现打不过立即就叫停了，要是被打成这样，他脸还要不要了。
　　这男修不听好人言，吃亏是他应得的报应。
　　把男修揍的满脸高高肿起，连哀嚎都快嚎不出来后，宋时卿气终于消了，大发慈悲放了他一马。
　　男修躺在地上，周围人数众多，却没一个愿意上前搀扶。
　　他本来就人缘不好，现在被揍了一顿，那些看不惯他的连欢呼都来不及，怎么可能会上前搀扶。
　　其他无关的内门弟子则满脸鄙夷，自作自受，言语放肆的找上门，被打了一顿才正常。
　　其余人都认为他自作自受，但偏偏他自己认识不到。
　　他捂着自己的猪头脸，口齿不清指控宋时卿。
　　“谢……谢师兄，她故意伤害同门，我都想投降了，她还不依不饶，把我打成这样，你要为我做主啊。”
　　男修一手捂着脸，一手指着宋时卿，被打成的眯缝眼则看向了谢寂玉。
　　宋时卿看了一眼男修，拳头又硬了，这样的一看就欠打。
　　她勉强压下想继续揍人的想法，侧目看向了谢寂玉，她也好奇谢寂玉会如何回答。
　　谢寂玉只淡淡看了他一眼，很快便移开了视线。
　　“自作自受。”
　　男修不可置信，还想再说，那一边的师姐干脆下了个禁言术，一挥手给他丢一边去了，省的放在这里碍眼。
　　因为此事，内外门之间莫名和谐不少，虽然走的依旧不是很近，但比之前老死不相往来的状态好多了。
　　磨合熟悉的两天很快过去，期间宋时卿都没找到接近谢寂玉的机会。
　　看来只能进了秘境之后再做打算了。
　　进入秘境的当天，宋时卿等天衍宗修士很快抵达了地方。
　　镜渊秘境入口在一处极为荒凉的山腰，除了宗门专门修建的玉石砖面，其余是啥也没有，就只余下宽阔二字。
　　此处极为空旷，容纳万人也不是问题。
　　天衍宗的诸位弟子分为两列，齐刷刷站在谢寂玉身后。
　　其余仙门的弟子也到了不少，也都是带队师兄姐站在最前方，其余弟子分两列位于其后。
　　距谢寂玉最近的两个位置，按以往应该是内门弟子修为实力最甚者占据，但宋时卿眼疾脚快，率先占据了其中一个位置。
　　其他内门弟子也不敢说什么，她那日抽人的气势尚在，其余内门弟子都全当没看到。
　　反正也没规定最前方两个位置必须是内门弟子站的，只是以往都是那样罢了。
　　宋时卿距谢寂玉不过一丈远，她这个距离可以很清楚观察谢寂玉的背影。
　　果然帅的人就是从头帅到脚，谢寂玉的背影一看就是帅哥标配，宽肩窄腰，身形高大，身姿站的笔直，一看就是名门正道。
　　宋时卿绞尽脑汁从脑子里搜刮形容词，最后发现自己啥也想不出来。
　　算了，她还是好好盯着谢寂玉背影看吧。
　　宋时卿看的认真，自然引起了她身旁女修的些许注意。
　　女修名叫雀惊虞，是位不折不扣的剑修，拜师在万剑峰，是峰主为数不多的亲传弟子之一。
　　她的天赋毋庸置疑，在内门名额选拔中要遥遥领先，没有一位能在她手底下熬过三刻。
　　雀惊虞虽然性子冷淡，除了练剑修炼外，鲜少对其他产生兴趣，而她此刻却意外对身边这个“外门弟子”产生了探究欲。
　　她很神秘，但脾气率直，心情写在脸上，行事不定，实力偏又存疑，种种结合到一起，想不对她产生兴趣都难。
　　雀惊虞虽好奇，但也不会时时刻刻观察她。
　　宋时卿对他人的视线比较敏感，毕竟她也天天盯着别人。
　　察觉到身旁之人看了她，她就直接扭头看回去。
　　“找我有事么？”宋时卿直接就问了。
　　雀惊虞转眼看她，微微摇了摇头，“我对你很好奇。”
　　“哦，那你继续好奇吧，我让你看，大大方方看吧。”
　　她们之间的对话很快结束，雀惊虞对宋时卿好奇更甚。
　　宋时卿并不排斥身旁女修看她，主打的就是一个双标。
　　众仙门很快来齐，负责的长老是个沉默寡言的，见人数到齐了，一句也不多说，直接明了打开了镜渊秘境的开口。
　　“秘境开启二十日，时间到后所有人强制传送出来，在秘境中有致命危险时，捏碎玉牌便能能传送而出，带队师兄姐也会在其中稍加关照。”
　　进入之前，长老才象征性说了一句，说完就让开了入秘境的位置。
　　镜渊秘境入口幽暗的一片，往里看去只能看到一圈圈盘绕的纹路。
　　天衍宗作为第一仙门，镜渊秘境又是归属天衍宗所有，怎么看都应率先进入。
　　宋时卿迈入那片幽暗，下一瞬就感觉一阵头晕目眩，眼睛不自觉闭上，身躯有种滞空感。
　　等她反应过来，人已站在了一片密林中，身侧都是些粗大的古木，以及一些茂密的杂草灌木。
　　宋时卿一回神，就环绕了一圈，发现身侧并没有其他人。
　　宋时卿是不可能单独行动的，她最想的是和谢寂玉双人行动，实在不行能和谢寂玉待在一起也行。
　　她没有磨蹭，而是直接唤出绯莹缚，坐上后低空飘着。
　　飘了没一会儿，宋时卿便下来自己行走，飘在半空目标太大了，到时候没找到同门，反倒被其他宗门团团围住就不太好了。
　　多一事不如少一事，宋时卿干脆下来走。
　　走了一会儿，视线突然开阔，宋时卿脚步微顿，下意识扭身往后一瞧。
　　她的视线没有任何阻碍的对上一双清冷的眸子。
　　谢寂玉？！！她运气这么好吗？！想啥来啥？！
　　宋时卿眸子发亮，眼底的欣喜藏都藏不住。
　　“谢师兄，好巧啊。”

第56章 二人行动，英雄救美？！
　　谢寂玉微微颔首算是应答，“前方为蜃境，不可轻易踏足。”
　　见宋时卿即将踏入蜃境，谢寂玉才会现身提醒一二。
　　在秘境中带队师兄轻易不得出手，但口头上提醒几句还是可以的。
　　谢寂玉平日并不会多管，如果宋时卿进去了，遇到危险也能捏碎玉牌出去，再不然就是他悄然跟上去，等她真遇到致命危险再出手。
　　以前的谢寂玉向来如此，但此时此刻的他不知为何就选择提前现身提醒。
　　“多谢师兄提醒。”宋时卿笑着道谢。
　　谢寂玉提醒完转身就要离开，他是带队师兄，但并不需要时刻跟在宗门师弟妹身侧。
　　他们这些修为略高的带队师兄实际上是为确保整体仙门弟子的安危。
　　只要是秘境，就没有永恒稳定，自存在始就在等待着消亡，谢寂玉等修为在金丹、元婴期的修士刚好卡在秘境不会排斥的边缘，他们进入实际上是为了以防万一。
　　万一秘境出了什么事，也能及时止损。
　　正因为他们的任务特殊性，所以身上会佩戴一些与外界互联的高阶灵器。
　　而能够有资格佩戴这些灵器的弟子身份天赋就不会差。
　　谢寂玉作为宗主亲传弟子，他理应承担这份责任，所以带队师兄会是他。
　　“等等……谢师兄，我感觉我灵气有点滞涩，是不是附近有点问题。”
　　见谢寂玉要离开，宋时卿赶紧开口挽留。
　　谢寂玉闻言，身形一顿，下一瞬他出现在宋时卿身侧，一股灵气绕住了宋时卿的手腕。
　　“调动灵气。”
　　宋时卿如往常一般调动灵气，但无论她如何调动，身体内灵气就像竭尽了一般，一丝一毫也使不出来。
　　谢寂玉神色微动，他方才已经探查了周围，周围并无奇怪，甚至连点有攻击力的灵兽都没有。
　　按理说非常安全，但为何，为何她的灵气会像是被封印了一般，一丝都使不出来。
　　谢寂玉第一次遇到此般的情形。
　　宋时卿目带忧虑，“谢师兄如何了，我灵气要怎么才能恢复，要是一直使用不出灵气，我连玉牌都捏不碎，该如何是好。”
　　谢寂玉沉吟片刻，随后道：“我暂且跟在你身侧。”
　　他这意思就是要跟在她身边保护她了。
　　毕竟也没了其他的办法，没法调动灵气，连传送出去的玉牌都捏不碎，如果真遇到什么危险，跑都跑不掉。
　　谢寂玉身上有极强的责任感，再加上对宋时卿印象偏好，自然主动开口要暂时护着她。
　　宋时卿立即面露喜色，“多谢师兄，没有你我真不知要如何了，谢师兄你真的我的救星，不仅勤勉为人，还……还极为关爱同门，实在是……太努力了，太努力了！”
　　宋时卿绞尽脑汁想夸谢寂玉的话，但因为文化水平不高，最后也只憋出几句毫无文化涵养的话。
　　她自己听了都极为沉默，死脑子怎么就什么都想不出来啊！！
　　但谢寂玉反应却令宋时卿有些意外，他并没有开口制止宋时卿吹彩虹屁，脸上表情也没任何变化，但宋时卿就是感觉到谢寂玉有一丝不自在。
　　这分不自在不像是不喜宋时卿的言语，反而有点像……害羞。
　　害羞这两个字出现在宋时卿脑海里时，她整个魔都惊了一跳。
　　应该不是，谢寂玉天生剑骨，从小到大听过夸耀的话能堆满一座山头，她那没含量的几句夸赞，怎么可能会让他感到害羞。
　　肯定是她脑子抽了，一时察觉错了。
　　宋时卿分析的头头是道，但实际上却与她想的有所差别。
　　谢寂玉非常年幼时便查出天生剑骨，所有知道他的人，都默认他修炼快天赋高是理所应当。
　　他们在他身上寄托了太多的期望，可却不知这些期望对于当时年幼的谢寂玉来说会多么沉重。
　　他为了不辜负众人的期望，为了成为剑道冉冉升起的新星，为了不辱没第宗主亲传弟子的身份，他付出了常人难以想象的辛勤努力。
　　他是宗主的亲传弟子，他自己为自己担下教导师弟妹的责任，这也是他为何会花费那么多时间去指教师弟师妹，去接受师弟师妹的切磋的原因。
　　一切都一切都是为了不辜负放置在他肩头的期望，为了担负起自身的责任。
　　他做了这么多，连他自己都已经认为这些都是自己理所应当要做的，他人的夸耀之词全是在夸他修为高，少年天资，不愧是宗主的亲传弟子，不愧是天生剑骨………
　　却没有一人注意到他隐藏在其下的努力勤勉。
　　而今日，这句话却被不太相熟的师妹夸出。
　　谢寂玉内心情绪复杂，既有惊愕，也有一些失措，甚至还有夹杂其间的一丝欣喜，种种情绪揉杂在一起，复杂到连他自己都难以辨别。
　　“宋师妹……”
　　谢寂玉一句话，让宋时卿心虚不已，难不成被谢寂玉看穿她是装的了？
　　“谢师兄你放心，我会努力调动灵气，不会太麻烦你的。”宋时卿半心虚道。
　　她对天浑仪很有自信，但怕就怕在谢寂玉还有其他手段。
　　谢寂玉见宋时卿如此小心翼翼，他微叹了一口气。
　　“宋师妹不必如此，你既叫我一声师兄，你现在无灵气护身，我自会护着你，心中不必思虑太多。”
　　谢寂玉第一次在授课之外话这么多。
　　宋时卿一听，哪能放过这个拉近与谢寂玉关系的机会，她趁热打铁，悄眯眯往谢寂玉挪了一小步。
　　“多谢师兄，接下来就劳烦谢师兄了。”
　　谢寂玉自然瞧见了宋时卿的小动作，但他什么也没说，只是微微颔首。
　　见计谋得逞，宋时卿觉得自己简直就是天才，脑瓜子稍微一转，就能想到个这么好的方法。
　　她先前只觉得自己武力值高，现在看来计谋文化这块也不差啊，这难道就是书里说的能文能武？！
　　宋时卿心中暗自窃喜。
　　现在和谢寂玉正是二人行动，宋时卿自然要想尽办法避开其他宗门弟子，要是他们在，她就不能明目张胆接近谢寂玉了。
　　于是接下来一段路，宋时卿只要察觉到不远处有人，那是撒丫子快走，生怕被他人瞧见自己。
　　谢寂玉隐蔽了身形，悄然跟在宋时卿身后，自然也能瞧见她奇怪的举动。
　　一开始他并不在意，但多了几次后，他就心生疑惑。
　　先前几波人中，有天衍宗弟子，为何这位宋师妹却要避之不及。
　　谢寂玉心中疑惑，在下一次宋时卿停下休息时，自然问了一句。
　　宋时卿硬着头皮开始胡扯：“是吗？我竟没有发现，先前那个方向竟然同门吗？错过了真是太可惜啊。
　　可能是我没了灵气，感官有些迟钝，加上本身修为太低，所以没有发现吧。”
　　宋时卿简直就是在闭着眼睛胡扯，短短几句话里全是漏洞。
　　“抱歉，是我没能思虑清楚，错怪宋师妹了。”
　　啊？！啊？！！竟然真的相信了？
　　宋时卿抬起脑袋看他，见谢寂玉真一副相信了的样子，她自己倒是有点疑惑了。
　　谢寂玉绝对察觉到了她话里圆不回来的漏洞，他只是没有揭穿罢了。
　　宋时卿虽然不知道他为何这样做，但也不想探究，现在只要两人能在待一起就行了。
　　走了一段路后，宋时卿认为不能再这样坐以待毙。
　　她边走着，脑海里边想着看过的一堆话本内容。
　　英雄救美？！
　　宋时卿脑海里突然冒出这四个字，这四个字简直是每本话本里的必备桥段，并且发生后男女主角之间关系会迅速拉近。

第57章 我会一直在你身侧
　　宋时卿不得不佩服自己，脑子就是灵光好用，实在没办法啊。
　　宋时卿先是感叹了一会儿自己的聪明才智，之后才细细思索起要如何实施下“英雄救美”的计划。
　　首先，英雄救美的前提条件她已经达成了。
　　她对自己的样貌非常自信，完全满足“美”这个条件。
　　而谢寂玉横看竖看，左看右看，不管怎么看，也绝对配的上“英雄”二字。
　　现在需要满足的就只有“救”这个字了。
　　宋时卿眼珠子骨碌碌转，看向一处时，突然有了点想法。
　　不远处有一处隐蔽的小坑，稍微脚一崴，机会这不就来了，小坑被茂密的草丛灌木半遮掩着，不仔细看，是绝对发现不了的。
　　宋时卿之所以能看到，是因为她看到了，眼睛大眼神好就是好处多多。
　　地点选好了，现在就是要思考要如何才能引到谢寂玉和她一同前去。
　　完了……这完全想不到啊，她好像没理由去那边啊。
　　宋时卿懊恼，计划就到最后一步了，结果进行不下去了。
　　宋时卿借口要休息，停在她看好的小坑不远处。
　　现在她又开始觉得自己的计谋烂的要死，一个坑，就算她脚崴了，谢寂玉也大可不必出手，反正又不是什么事关生死的大事。
　　而且……脚崴掉坑里，好像也不太符合英雄救美的桥段。
　　按照常理，她应该去惹个灵兽什么的，然后让谢寂玉英雄救美。
　　但现在她正维持“灵气滞涩”的人设，灵气都用不了，就更别提魔气。
　　惹个灵兽的前提条件是找到灵兽，她现在能用的只有自己眼珠子，要是看到灵兽还往前冲，这可就圆不过去了。
　　总不可能还说自己没看到吧，她也不能把谢寂玉当傻子糊弄吧。
　　宋时卿尽力掩盖着内心情绪，殊不知她以为的遮掩在某人看来却十分明显。
　　谢寂玉见她满脸苦恼，还以为她在为自己的灵气忧虑。
　　他抿了抿唇，想要开口说些什么，但最后也还是什么也没说。
　　宋时卿想不明白不想了，反正主打一个丝毫不内耗，现在想不到之后再想，反正现在和谢寂玉还是二人行动，机会多的是。
　　宋时卿想清楚了，脸上苦恼的神情也顿时消散，她对着谢寂玉露出一笑。
　　“谢师兄，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　谢寂玉总觉得宋时卿这话有些奇怪，我们？！这样一说，好似他们是在同行一样。
　　可他只是在她灵气滞涩时暂且跟在她身边护着她，这样的关系，似乎算不上同行。
　　但他没有出口纠正，只是点了点头。
　　宋时卿心中还在思虑其他，漫无目的走着，甚至连脚下的路也丝毫不在意一点，要是真崴了一下脚，还真就如她意了。
　　假摔太假了，能不用还是暂且不用吧。
　　宋时卿一时想入了神，思虑着自己攻略谢寂玉的计划。
　　她前方有块凸起树木根系，就盘在路的边缘，稍有不慎，一脚绊上去绝对能摔个大的。
　　宋时卿心里想着要真摔，但实际上还是不舍得苦了自己。
　　但没想到她刚把真摔的可能性排除，下一刻就一脚绊上树根，身躯不受控制的朝前倾倒。
　　即将要摔的那一刻，宋时卿脑海里只闪出一个念头“叫你喜欢想这样损自己的招，这下真成真了！！在谢寂玉面前一摔，要把圣明的形象给败坏完了”。
　　说实话，宋时卿并不认为谢寂玉会出手，摔倒的那一瞬间她已经看好了位置，保准摔下去就能顺势躺下，身上感不到一点痛。
　　要不是之前撒了自己“灵气滞涩”的谎，她也不至于灵气也不敢用，绯莹缚也不敢用，现在还要老老实实摔个一跤。
　　有因必有果这句话在此刻具象化了。
　　但就在此时，一道灵气轻轻托住了即将与地面亲密接触的宋时卿，另外一股灵气一下就将她提溜了起来。
　　想顺势躺下的宋时卿：“？”
　　宋时卿站稳后还是有点懵的，谢寂玉他……竟然出手了。
　　宋时卿一脸茫然看向谢寂玉，“多谢师兄了。”
　　谢寂玉看着茫然中带着一丝不可置信的宋时卿，心中思绪更深，谁也不知道他此刻脑补了什么。
　　宋时卿也只茫然一刻，随后心中一喜，谢寂玉既然肯出手，那肯定代表他对自己不一样了！这是个极好的兆头，她得趁热打铁啊。
　　于是接下来的一路，宋时卿不仅要避着些人，还要叭叭叭和谢寂玉找话题聊。
　　谢寂玉并不显露身形，只不远不近跟在她的身后，听着宋时卿叭叭叭的声音，他不会应答，但她却还一直说，并不会因为没有回应就停止言语。
　　久而久之，谢寂玉偶尔也会回几句，但都是极为简短“嗯”。
　　天色很快暗淡而下，宋时卿找了块开阔的地方就决定停下。
　　夜晚的秘境更加危险，而今日一切安全顺利则是因为谢寂玉跟在她身侧。
　　谢寂玉不经常现身，大多数时都隐匿着身形。
　　宋时卿只能凭借他应答时的声响大体判断出他的位置。
　　现在到了晚上，谢寂玉也没有现身的意思。
　　宋时卿：“谢师兄，你在吗？”
　　回应她的是一声极小的“嗯”。
　　“谢师兄，你不现身吗？”
　　“放心，我会一直在你身侧，安心歇息。”谢寂玉承诺了一句。
　　宋时卿却并不满足，她看向谢寂玉所在的方向，轻声道：“我不能使用灵气有些害怕，谢师兄能显露出身形吗？看见你我心更安稳。”
　　宋时卿这句话下了猛料，她不可能一直温水煮青蛙，现在说这句话，就是为试探在谢寂玉心中她的重要性。
　　她说完之后，周遭陷入一片沉静。
　　良久后，谢寂玉才轻道了一声“好”。
　　与此同时，他高大的身形显露，距宋时卿不过两丈远。

第58章 我在
　　“谢师兄，你站近点可以吗？”宋时卿得寸进尺。
　　谢寂玉这次没有犹豫，而是直接往前走了一步。
　　与此同时宋时卿面前被摆上了几颗硕大的夜明珠，夜明珠散发着淡淡莹光，渐渐驱散着周遭的黑暗。
　　“宋师妹好好休息。”
　　谢寂玉双手抱臂，身躯微倚着树干，眼眸微垂，看着地面上摆放的夜明珠。
　　宋时卿见谢寂玉如此，她见好就收 ，扭头就想给自己铺个垫子，想着靠着树干稍微歇息一晚。
　　她一转身，手下意识往储物戒掏去，掏到一半，她才突然想到自己“灵气滞涩”的人设，停在半空的手假装很忙随意动了几下才收了回去。
　　算了算了，随便凑合一晚上吧。
　　宋时卿撇了撇嘴，侧对着谢寂玉往树干底下盘腿一坐，身躯靠着树干就阖眼假装休息。
　　没了灵气在经脉内循环周转，人修精力消耗的非常快，也非常容易感觉疲惫。
　　宋时卿在心底默道自己太聪明勤奋了，在这种情况下还不忘尽心尽力维持人设，想过之后，毫无负担开始酝酿睡意。
　　晚上啥事也干不了，还不如睡一觉。
　　谢寂玉不知何时瞥见缩在边边的宋时卿，见她侧对着自己，脑袋往粗粝的树干上一歪，竟就这样睡了起来。
　　谢寂玉看着，脸色虽依旧淡然，但心底却升起了一丝异样的情绪。
　　宋师妹为何不向他寻求帮助，就这样随意靠着就睡，现在她身上没有灵气，如此睡一晚上，第二日起来，脖子绝对会难受。
　　难道是……他看起来太吓人了，宋师妹不敢开口？
　　可宋师妹先前还对他说害怕，要他现身。
　　几息之间，谢寂玉脑海里转过无数个念头。
　　众多的思虑在最后化为一声轻叹，他轻步走上前。
　　宋时卿也还没达成秒睡的成就，就算谢寂玉走路再轻，她还是能察觉到他在朝她靠近。
　　谢寂玉这是？！
　　宋时卿眼睛“唰”一下就睁开了，向上看的眼睛正巧就对上靠近的谢寂玉。
　　谢寂玉见她还如此精神，立即道：“是我没能顾全宋师妹，若是宋师妹不嫌弃，我这有一些简便用具，都是全新的。”
　　谢寂玉知道自己生了一张冷冽、拒人千里之外的脸，但事实上他性格却远没有脸生的那么冷，平时只是不喜言语罢了。
　　谢寂玉特地放轻了语气，连话都多说了几句，只是为了让自己看上去更具亲和力一些。
　　宋时卿闻言愣神，她视线直愣愣看着谢寂玉冷凝的神色。
　　谢……谢寂玉这么关注她吗？
　　宋时卿意识到这一点，刚刚酝酿出的一点睡意瞬间消散的一干二净，随即脸上露出灿烂的笑：“多谢师兄！你真是太贴心了。”
　　谢寂玉微微颔首，将手里的东西用灵气递到宋时卿身前。
　　宋时卿本想多叭叭几句，但话还没出口，就被眼前的小小玩意吸引了注意。
　　小玩意是个微缩的简陋房屋模型，看着就宋时卿半个巴掌大，做工精巧，仔细看去，还能清晰瞧见屋子上绘制的花纹。
　　宋时卿伸手戳了戳，手感还挺硬的。
　　她侧目看向谢寂玉，“谢师兄，这是？”
　　“一个小灵器，师妹想要将其放在哪里。”
　　宋时卿一听，视线再转回小玩意上一看。
　　哇哇哇，谢寂玉也太贴心了吧，居然还管她睡的舒不舒坦。
　　宋时卿面含感动，手上却只是随意指了块宽阔的地方。
　　谢寂玉依据宋时卿所指的位置，以灵气激发灵器，微缩版的灵器等比例缓缓增大。
　　不消片刻，一座小型的房屋出现在宋时卿面前。
　　房屋比较小，外围还环着一道防御结界，如果只住一人，那叫一个绰绰有余。
　　宋时卿不免对比起来，一边是一看就很舒适的房屋，一边是冷冰冰还满是杂草的树底。
　　宋时卿瞬间感动，没想到在荒郊野岭，她也是过上好日子了。
　　“进去看看，如有所缺，不必羞涩，尽管说便是。”谢寂玉在一旁道。
　　宋时卿只遵循着本身的想法，一下就冲进了屋内。
　　屋内不大，只摆放着一张可供单人休憩的床，床上放置着全套的用品。
　　宋时卿只看了一眼，立刻往外窜了出去。
　　“谢师兄，很好，什么也没缺，我很喜欢。”
　　这句话宋时卿遵循内心的想法所说，她没仔细斟酌能不能说，可不可以获得谢寂玉的好感，只是将自己真实想说的说了出来。
　　她说的真心实意，脸上也露出无比惊艳的灿笑。
　　她身后的房屋微微泛着光，光打在她的身后，为她镀上了一圈柔和的光晕，使得她明艳的笑更加晃眼。
　　光不会偏袒任何一人，柔和的微光照在谢寂玉冷冽的面庞上，照的他神色都似乎柔和了些。
　　谢寂玉朝前看着，宋时卿明艳灿烂的笑脸映入他漆黑的瞳孔。
　　“那便好，宋师妹快进去休息。”
　　不知是不是宋时卿的错觉，她似乎……见谢寂玉唇角微微上扬了些。
　　…………
　　宋时卿美美睡了一觉，屋子虽然比较简陋，但比起野外，那可是舒适了一万倍。
　　宋时卿醒后，不拖沓磨蹭，立即朝着门口走去。
　　她白皙的手轻轻一推，门缓缓朝外开启，而半倚着树干的谢寂玉抬眼朝门口看去。
　　两人的视线在此刻相遇，宋时卿笑嘻嘻伸手打招呼。
　　“谢师兄早上好啊。”
　　谢寂玉站直了身，微微颔首，算是应答。
　　今日的谢寂玉非常上道，主动询问宋时卿需不需要祛尘诀。
　　宋时卿自然需要，于是借着这个由头，悄摸往谢寂玉身侧挪了好几步。
　　他们之间的距离再一次拉近。
　　今日的宋时卿还想和昨日一样，看到人就跑，继续和谢寂玉二人行动。
　　但天不如她愿。
　　今日刚刚启程，还没走两步，路上就碰见了一位外门弟子。
　　那外门弟子眼睛不晓得多尖，隔着老远就瞧见了宋时卿，看到就算了，他还大声呼唤了几句。
　　想假装瞎子的宋时卿：“………”
　　那外门弟子确定了宋时卿的位置，立刻撒丫子往她的位置狂奔。
　　宋时卿现在是想当聋子也当不成了。
　　看着找见人兴高采烈的外门弟子，宋时卿露出个比哭还难看的笑。
　　“你眼睛真尖。”
　　外门弟子还以为宋时卿在夸他眼神好，嘿嘿一笑。
　　宋时卿：“………”
　　“你跟我走吧，咱们天衍宗弟子聚在那边，有敖凌还有内门的好的几个弟子呢，你加入了，咱们就可以去寻更厉害的灵兽了。”
　　事到如今，宋时卿也只能心底含泪应下。
　　可恶的外门弟子，破坏她和谢寂玉的二人时间！
　　谢寂玉身形早在外门弟子现身的那一刻就隐匿了起来。
　　宋时卿慢悠悠跟在这位极其外向的外门弟子身后，他不停叭叭叭讲着，宋时卿却无心去听，满心都是不知在何处的谢寂玉。
　　找到一个机会，宋时卿落后了那外门弟子数十步，她轻声唤了句：“谢师兄。”
　　“我在。”

第59章 我不想你离开
　　谢寂玉回答的很迅速，声音虽小，但宋时卿却听的一清二楚。
　　谢寂玉还跟在她身侧，宋时卿终于满意了，乖乖跟在外门弟子身后去寻其他同门。
　　这外门弟子显然就是脱离队伍出来晃悠，没想到一晃悠，就晃到了宋时卿。
　　宋时卿虽然只有筑基期的修为，但她“扮猪吃老虎”的事迹早已经传进入秘境的内外门弟子耳中。
　　她实力毋庸置疑，外门弟子一看到她，就忍不住出声呼喊。
　　要是宋时卿加入了小队，那么他们的实力定能大大提升，也能挑品阶更高的灵兽挑战。
　　入秘境得积分刻不容缓，天衍宗其他修士第一天忙的和牛马一样，从早干到晚，就是为了积攒积分。
　　宋时卿这样摸鱼的，全天衍宗也就只有一个。
　　很快，外门弟子就带着宋时卿找到了大部队。
　　集聚在此的天衍宗一共有八个，外门弟子四个，内门弟子四个，两拨人看着相处的挺不错，至少表面上看上去很和谐。
　　宋时卿一露面，除了偷摸不屑的敖凌，其他人都满脸惊喜。
　　“宋师妹！欢迎欢迎。”
　　“原来是宋师妹，真巧啊。”
　　“宋师妹，我们的计划是这样的，先去找几头三阶中后期灵兽干干架热身一下，之后我们再一起去挑战四阶灵兽，期间再收集一些有价值的灵植，最后………”
　　七人围着宋时卿叭叭叭，你一嘴我一句的，吵的宋时卿脑瓜子嗡嗡响。
　　其中最为过分的就是拿着本书叭叭叭的，他滔滔不绝说着计划，压根就不管现在“灵气滞涩”宋时卿的死活。
　　现在她前边是一群对她抱以期望的同门，后边是被她骗住的谢寂玉。
　　她只进退一难，直接选择继续开口忽悠。
　　“等等……我现在灵气使不了，你们的计划可能要落空了。”
　　宋时卿此话一出，刚刚还吵的和凡界菜市场一样的场面瞬间陷入寂静。
　　众人不可置信的眼神看向宋时卿，就连一旁“孤立”所有人的敖凌都面露诧异。
　　“宋师妹，你不会在开玩笑吧。”
　　“你们看，我真没开玩笑。”我只是在一本正经忽悠你们。
　　宋时卿主动调动灵气，但任凭她如何调动，身体内都无一丝灵气能被调出。
　　其他人瞬间傻眼，接着就关切起来。
　　他们关心担忧的神色不像有假，宋时卿自然也就多了几分耐心，把之前忽悠谢寂玉的借口复述了一遍。
　　“宋师妹还是……”
　　“我还是离开吧，别耽误了你们，我一个人能行的。”宋时卿连忙开口。
　　被她打断了话的内门师姐露出不赞同的神色。
　　“宋师妹还是紧紧跟着我们，你没有灵气，连玉牌都捏不碎，要是遇到什么危险可如何是好？性命是一等一的大事。
　　我们既是同门，你无力之时，自不会视你为累赘，你怎么能独自一人行动呢。”
　　师姐说完，其他弟子也纷纷点头。
　　生死是大事，宋时卿暂时灵气不能使用，自然要紧紧跟着他们，他们自会看护。
　　在场的众人心思都比较简单，对要一路护着宋时卿没有产生不满之情，他们只认为这些都是应该的。
　　宋时卿还想挣扎一番，看向了角落里一向对自己不满的敖凌。
　　“你也觉得我应该留下吗？”
　　宋时卿这句话并没有歧义，但敖凌就是理解错了。
　　他“唰”的一下蹦起来，眼里怒火冲天，“宋时卿你什么意思？以为我会是不顾同门，只顾自身利益的人吗？我告诉你，我们护定你了，你哪都不许去！”
　　宋时卿见此，又只能心底含泪应下。
　　可恶的仙门，怎么能教出这么多心正有情义的弟子，怎么就不能多教出来几个和上次一样的蠢蛋出来啊！
　　多了一个宋时卿，其他弟子的目标依旧没有太大的变化，只是略加改动。
　　当他们群拥而上攻击越阶的灵兽时，宋时卿被划了圈保护在结界里。
　　宋时卿：“………”突然有点后悔忽悠人了。
　　可能是宋时卿表情太生无可恋，谢寂玉开口安慰了一句。
　　“他们心是好的。”
　　谢寂以往声音清冽，现在这一句却与往常有些不同，话里隐约带上几分不易察觉的笑意。
　　宋时卿瘪嘴，压根没发觉。
　　当他们收工休息时，还有两位师姐上来安慰，顺便投喂了一波。
　　宋时卿本来不想吃的，但奈何那东西太香了，她一时鬼迷心窍，等回过神时，嘴里已经开始嚼嚼嚼。
　　宋时卿：“………”
　　宋时卿现在感觉真憋屈啊！！
　　这种被一群人当小孩一样看护着，实在是太憋屈了！！
　　要不是宋时卿还记着谢寂玉在附近，她肯定要掏出绯莹缚好好展示展示她的武力。
　　可是谢寂玉在，她就只能蔫巴巴被一群人护着中间。
　　一向看不惯她的敖凌都做到了一句抱怨没有。
　　也因为他们把她看的太紧了，导致她都没时间和谢寂玉增进感、拉近关系了。
　　她只仅仅知道谢寂玉在她附近罢了。
　　关键是宋时卿怕谢寂玉会离去，他本来就是因为看在她没了灵气，所以才跟在她身侧保护她，可现在她与其他天衍宗弟子汇合，也有了人保护。
　　宋时卿怕谢寂玉会因此离去。
　　谢寂玉现在一走，接下来想要遇见那可就比登天还难了。
　　宋时卿被这个问题闹的想来想去，好不容易才找到个机会稍微离人群远离一些。
　　宋时卿压低声音，“谢师兄。”
　　“我在。”
　　“你会离开吗？”宋时卿不想拐弯抹角，直接开口问。
　　谢寂玉没有立即应答，不知是不是在思考犹豫。
　　宋时卿一咬牙：“我不想你离开。”
　　“好。”谢寂玉终是妥协：“我一直会守到你灵气恢复。”

第60章 心中天秤倾斜
　　得到了谢寂玉的承诺，宋时卿算是放心了，只要她能装下去，剩下的十来天谢寂玉都会跟在她身侧。
　　想到这里，宋时卿郁闷的心情都好转了许多，甚至来了兴趣去看同门打怪。
　　也许是因为上一次秘境只得了个第二名，辱没了第一仙门的名声，甚至还被其余仙门嘲讽了，导致这次天衍宗弟子一个个和上了发条的木头人一样，不知疲倦地打灵兽、摘灵植、找灵宝。
　　一天下来，除去打坐片刻恢复灵气，几乎是没有歇息的。
　　宋时卿几乎是看了一天，期间找到点机会就偷摸和谢寂玉聊天，虽然大多时候只是她在说。
　　看了一整天，其余弟子累的跟什么似的，宋时卿轻松的跟出来郊游一样。
　　他们对此并没有什么怨言，甚至师姐还不忘过来投喂宋时卿，顺道再给她施个祛尘诀。
　　宋时卿难得良心隐隐作痛，但她什么也干不了。
　　要不然最后两天就恢复灵气？拿零分万一害的天衍宗又得第二就不太好了，况且被他们照顾这么久。
　　她虽然只是在人家宗门里当卧底，但也是懂得要报答的。
　　那就等最后几天恢复灵气后要好好刷波积分。
　　宋时卿心里默默思忖着。
　　她思考的间隙，天色已然黑透，现在和其他天衍宗弟子一起，谢寂玉是没机会将房屋灵器拿出来。
　　不过那些个师姐是真的挺暖心的，为宋时卿准备了柔软的垫子，甚至还安排她睡在女修中间。
　　宋时卿良心再再次隐隐作痛，并暗下决心把灵气恢复的时间再往前提一天！
　　夜晚寂静无风，天衍宗弟子们隔着一段距离盘腿打坐，其中一位弟子则站着守夜。
　　坐在一群女修之间的宋时卿没有丝毫睡意，在这种情况下，实在是难以入眠啊。
　　宋时卿叹了口气，脑袋往旁边树上一靠。
　　站着守夜的弟子面露警惕，他厉声道：“有人。”
　　说话间他唤出长剑紧握，脸上神色凝重。
　　其余弟子一听到声音，纷纷唤出灵器，脚下步伐微动，几人之间的距离瞬间拉近。
　　宋时卿就这么水灵灵被护在了最中央。
　　“还不出来？！”发现有人的弟子再次呵道。
　　他话音刚落，不远处的便发出枝叶碰撞的窸窸窣窣声。
　　而一群身穿月白色服饰的修士从中而出，领头的是个面容清秀，看着一股子书卷气的男修。
　　他身后站出了一排人，一眼扫去，恐怕不低于十五个。
　　“好久不见啊。”领头男修的身侧探出个笑嘻嘻的脑袋，他招手朝着天衍宗众人打招呼。
　　见到来人的诸位天衍宗弟子脸黑了大半，只能说冤家路窄，进秘境还没几天，竟然就和他们撞见了。
　　他们所属玄铭宗，也就是上一次镜渊秘境的第一名。
　　在千年前，两个宗门曾经是并列第一的超级大宗门，两大宗门东西割据，各管辖着一大洲。
　　但千年前一场大战，不仅打的灵魔妖三界元气大伤，甚至还打出五洲合并，灵界一统的盛大局面。
　　玄铭宗也就在那时实力慢慢消退，而天衍宗则步步高升，最终天衍宗成为不可否认的第一仙门，而玄铭宗则退居一等仙门行列。
　　玄铭天衍两宗早在上千年前就互相看不对眼，自从天衍宗成为第一仙门后，玄铭宗与天衍宗关系就愈加恶劣。
　　玄铭宗被天衍宗压了数百年，终于在三十年前的镜渊秘境扳回一局，这可给他们兴奋的，天天叫嚣着要赶超天衍宗，成为新一届的第一仙门。
　　在此之后，两宗弟子只要一遇见，那必爆发争执打斗。
　　没想到就能这么巧，进入秘境还没几天，这两个宗门的弟子就撞上了。
　　现在场上的气氛十分怪异，天衍宗弟子这边纷纷面露厌恶，其间还隐隐约约夹杂了一丝担忧。
　　而玄铭宗则仗着自己人多，一个个神气的不得了，就差昂起头拿鼻孔看人了。
　　“和你们很不巧，你们特意找上门的吧。”一位师姐面露讥讽。
　　嘻嘻哈哈的玄铭宗弟子应道：“被你们答对了，就是特意找上门的，我们是先打一场抢走你们积分，还是打一场，你们乖乖把积分让出来呢。”
　　他虽是笑着，却带着十足的恶劣，说话间语气上扬，似乎打一架让他感到非常兴奋。
　　“宗门实力差，想的倒美，谁给你们的自信？难不成是一等宗门玄铭宗吗？”敖凌扯着嘴角，阴阳怪气道。
　　他这一句话，算是激怒了南宫令，他脸色微微扭曲，嘴角溢出一抹冷笑：“一等宗门又如何，还是不是将某个自称为第一仙门的宗门打的落花流水。”
　　敖凌冷笑：“数百年的失败视若无睹，一次走运的成功奉为圭臬，你说可不可笑。”
　　“你！”南宫令被说破防，瞪着眼就想上前。
　　站在他前方的男修伸手一拦，“不必多费口舌。”
　　南宫令一向对自己兄长言听计从，被一拦，也就顺从的退了下去。
　　站在玄铭宗众弟子前方的是南宫璟，看上去倒是儒雅随和，和他身后行为乖戾的弟弟截然相反。
　　但天衍宗弟子都知道，他也不是什么好鸟。
　　“要打就赶紧，哔哔哔话那么多，只有嘴上功夫厉害，怪不得沦落为一等仙门。”敖凌不耐烦道。
　　他一句话，成功激起了玄铭宗弟子的怒意，一个个拔剑唤出灵器，飞身朝着天衍宗众弟子冲去。
　　天衍宗弟子早做好准备，提起武器，就和玄铭宗弟子干了起来。
　　宋时卿早在两波弟子对峙时，就悄悄趁着没人注意，移到了一旁的角落。
　　她现在维持着人设，站在外边还拖人家后腿，还不如先提前藏起来，不给他们添麻烦。
　　宋时卿知道谢寂玉还在附近，但他不能出手，甚至只能冷眼旁观着一切发生。
　　这场打斗中，明显就是玄铭宗仗着人数是天衍宗两倍多，而隐隐占据上风。
　　如果天衍宗真的败了，不仅积分被抢夺，甚至还可能被强制捏碎玉牌淘汰出秘境。
　　宋时卿与天衍宗众弟子相处了一段时间，心里肯定是偏向天衍宗，见两波人打的难舍难分，心里自然希望天衍宗能赢。
　　但人数差距实在太大了，渐渐，天衍宗众人落了下风，被玄铭宗弟子一步步逼着往后撤。
　　宋时卿感觉心都被揪紧，她无意识捏起了拳头，两道念头在心头盘旋。
　　要出手吗？
　　可她只是个卧底，目标只是为了接近谢寂玉而已，只要她一出手，证明灵气恢复后，谢寂玉一定会离开，她谋划了好几日的计划必定落空。
　　可不出手……宋时卿始终坚定不了心里的念头。
　　两个完全相反的念头在心头相峙，就像称重的天秤，一开始的天秤朝着不出手的念头倾斜。
　　可随着天衍宗打斗起来越加吃力，天秤开始朝着另一端回正。
　　宋时卿已经做不到待在角落，她往外迈了几步，朝着打斗的外围靠去。
　　她的手已经下意识摸向另一侧的腕间，缠在腕间的绯莹缚扭了扭，主动蹭向宋时卿的指尖。
　　天秤一寸寸倾斜，宋时卿现在真陷入了进退两难，她现在已经无暇顾及谢寂玉会如何看待她奇怪的举动。
　　就在她犹豫间，玄铭宗的三位弟子抓住机会，两人上前牵制，另外一人则一剑劈向女修的肩膀。
　　如果一剑劈中，女修手臂必定断裂。
　　另外一位女修瞥见，立即上手相救，即将被劈中的女修趁机逃脱，但手臂上还是被划出一道长长的血口。
　　而另外一位相救的女修也被趁机伤到，她被灵器击中，捂住胸口连连后撤了好几步。
　　正好瞧见这一幕的宋时卿瞳孔微缩，理智被怒意侵蚀。
　　下一瞬，她手腕一转，径直抽出腰间的缠龙鞭，飞身上前。
　　那两位被伤的师姐正是经常照顾她，给她投喂的师姐。
　　她们的负伤，让宋时卿瞬间怒上心头，理智尽失，心中摇摆的天秤也在此刻彻底朝一端倾倒。

第61章 纯良好骗谢师兄
　　宋时卿眸中的怒意似在燃烧，她疾步上前，手中的缠龙鞭朝着正要继续劈砍的他抽去，他被缠龙鞭抽飞了数米。
　　缠龙鞭一鞭子下去，就让他瞬间丧失了行动能力，只能卑微匍匐在地面上。
　　此时，一道银辉的剑气朝着她前方闪去。
　　宋时卿微微愣住，手里动作微顿，强制让自己理智回归，手里的缠龙鞭朝着其余天玄铭宗弟子抽去。
　　缠龙鞭杀伤力惊人，一鞭子下去，便是一片鬼哭狼嚎。
　　这还是宋时卿收住了力道的效果。
　　一道剑气下去势如破竹，连连掀翻了好几位玄铭宗的弟子。
　　领头的南宫璟脸色一变，甚至不想不及看清来人是谁，就慌忙道：“他们来人了，撤退。”
　　说着他灵气一卷，将自己的弟弟连拉带扯着往一侧逃去。
　　玄铭宗弟子也意识到不对劲，武器一收，撒丫子就想跑。
　　天衍宗弟子见反击时机来了，怎么可能会轻易放跑他们，一个个跟打了鸡血一样。
　　宋时卿怕缠龙鞭控制不好力度，于是换成绯莹缚在场上“大杀四方”。
　　玄铭宗弟子被拖住了一瞬，支援的弟子就已经抵达现场。
　　来了七八位天衍宗弟子，他们即刻加入战局，加上有实力强劲的宋时卿，局面瞬间反转，不消一会儿，没能逃脱玄铭宗弟子就被齐齐抓住，一个个老老实实抱头蹲成一排。
　　宋时卿早在剑气飞来的那一刻，就意识到支援来了，所以出手稍微收敛了些，让他们也能有点事干。
　　打完后，宋时卿找到机会，急忙往受伤的两位师姐面前凑。
　　其中一位师姐手臂上的血口还不断往外渗着血，她此刻浑身，身上白色的衣袍也沾满了血痕，看上去极为狼狈。
　　宋时卿面露悔意，后悔自己没能早点出手。
　　受伤的师姐见宋时卿靠近，顺手就摸了摸她的脑袋。
　　“看这小脸皱的，也别闲着了，帮师姐包扎一下伤口。”
　　宋时卿急忙应好，小心翼翼为师姐包扎。
　　包扎完，其余受伤的弟子也已经全部上完药，吃完修复伤势的丹药。
　　宋时卿也有了精力去看那群被俘获的玄铭宗弟子。
　　他们现在双手抱头老实蹲着，几位天衍宗弟子则手持长剑，冷冷盯着他们。
　　宋时卿心头上可还有口气没消，恨不得放出绯莹缚，将他们一个个串起来抽。
　　就在这时，不远处再次传来靠近的声响，宋时卿蹙眉看去，身侧的绯莹缚摆出进攻的姿态，但映入眼帘的却是一张肃杀冷凝的脸。
　　宋时卿认识她，她就是此次内门的领头人，似乎叫雀惊虞？
　　雀惊虞缓步靠近，而她身后则是一身狼狈，面露难堪的玄铭宗两兄弟。
　　“师姐，他们该如何处置？”
　　“汝娘也，这些玄铭宗弟子真是卑鄙。”
　　“就是，简直不要脸皮，竟还以多欺少，还真以为自己多厉害呢。”
　　“就是就是，师姐，我们可不能放过他们！”
　　“………”
　　雀惊虞淡着神色，抬眼朝着一个方向看去。
　　宋时卿在抬眼观察雀惊虞时，却正巧与她看来的视线对上。
　　“这位师妹。”
　　宋时卿看了一圈，发现自己并没挡住谁，她面露疑惑，最后拿手指向自己：“我？”
　　雀惊虞点头，宋时卿则疑惑走向前，不知为何雀惊虞会叫她上前。
　　“事情经过如何？”
　　宋时卿没有迟疑，将事情发生经过一一道来，甚至因为自身对玄铭宗的不喜，还添油加醋了一番。
　　那些被俘虏的玄铭宗弟子面露不满，站在一旁的天衍宗师兄一脚踹过去，他们便不敢不满了。
　　“移了积分，淘汰出局。”雀惊虞短短一句话，便决定了这些玄铭宗弟子的下场。
　　这也算是以其人之道，还其人之身了。
　　玄铭宗弟子纷纷哀嚎求饶，得到的却只有邦邦几拳。
　　宋时卿还记着仇呢，趁着这个机会，找到伤了两位师姐的玄铭宗弟子，指挥着绯莹缚往他们身上狠狠抽。
　　一旁的师姐更是不客气，上去就是一脚，踹的其中一位弟子爬都爬不起来。
　　事到如今，他也不怕了，对着她们就叫嚣了起来，甚至还放肆道：“如果不是有人碍事，我师兄早就将她手臂砍了下来。”
　　一旁几位天衍宗弟子一听，拳头硬了，齐齐朝着地上的他靠拢。
　　惨绝人寰的喊叫声再度响起。
　　宋时卿眸中浸着冷意，绯莹缚缠绕上他的脖颈，接着猛然收紧。
　　那弟子被勒的窒息，脸色胀紫，瞪着的眼珠朝外凸出，只能勉强从嗓子里挤出几句“嗬嗬”声
　　宋时卿一出手，吓的其他天衍宗弟子急忙阻止。
　　“宋师妹别做傻事啊！”
　　“宋师妹快快快松开，人死了灵器不得晦气死。”
　　“没那么严重，罪不至死，罪不至死啊。”
　　宋时卿也没真想下死手，被几位师兄姐一劝，也就收住了手。
　　这边的动静极大，一旁的雀惊虞却连个眼神都没投去。
　　宋时卿一时出手一时爽，出完手解释火葬场。
　　但她并不后悔出手，只是后悔没能早点出手。
　　接近谢寂玉有很多机会，也不差这一次。
　　宋时卿在众人休憩打坐时找了个机会走远。
　　她再一次询问：“谢师兄。”
　　“嗯。”
　　谢寂玉的身形在远处显露出，他脸色神色不变，依旧冷冽疏离。
　　看着谢寂玉，宋时卿反而有点不知要如何解释。
　　谢寂玉现在不会发现她扯谎了吧，这下给人留下了不好的印象，接下去还发展个毛啊。
　　宋时卿内心忐忑，表面却直接道：“谢师兄我灵气恢复了。”
　　谢寂玉点头，“我已知晓。”
　　那这么还没离开，难道要和她说声道别再走吗？难道就不怪她欺骗他吗？
　　“那个……”宋时卿想要尝试狡辩狡辩。
　　“做的很好。”
　　“啊？！”
　　宋时卿诧异，瞪大了眼睛看向谢寂玉。
　　“已经做的很好了，不必自责。”
　　难不成他没意识到她灵气滞涩是扯谎的？
　　宋时卿试探了一句：“我的灵气……”
　　“宋师妹灵气恢复的很及时，所以不必自责。”
　　宋时卿沉默，她在谢寂玉眼里这么有良心的吗？
　　还是谢寂玉太过纯良好骗？

第62章 赌注我会赢，你也亦然
　　“宋师妹？”谢寂玉见她失神，喊了她一声。
　　宋时卿立即回神，“谢师兄，你之后会去哪里？还是就在秘境内四处逛逛。”
　　宋时卿暗戳戳打听谢寂玉的行踪，万一之后还能凑巧遇见呢。
　　“我现在并无想法。”
　　“谢师兄，其实我感觉我灵气恢复的还不太稳定来着，谢师兄你……”宋时卿眨了眨眼睛，还想挽留一下。
　　谢寂玉颔首，“那就待宋师妹灵气稳定。”
　　宋时卿面露惊讶，不是……原来谢寂玉竟然这么好说话的吗？
　　仔细想来，似乎她提的要求，谢寂玉就没有拒绝的，他甚至还会主动为她思虑，为她着想。
　　就算他是因为保护同门的责任而留下，他也完全没必要做到这样。
　　通情达理好说话，这简直就是完美的勾搭对象吧！！宋时卿感慨。
　　谢寂玉的好说话，难免让某个圣女起了小心思，并决定“蹬鼻子上脸”。
　　她并没有一上来就道出目的，而是先迂回聊了几句，而后才渐渐把话题转向自己的目的。
　　“谢师兄觉得我实力如何呢？我想听听谢师兄对我评价。”宋时卿笑眯眯道。
　　谢寂玉略微思索了一会儿，“宋师妹对灵器运用精妙，几乎一念可驱，见微知著，便可知宋师妹实力不凡。”
　　面对宋时卿，谢寂玉似乎已经习惯话多。
　　在他的心中，宋时卿似乎还是那个会被自己冷脸吓到的小师妹。
　　“那谢师兄觉得我此次积分排名能否进入前十。”
　　“有些难度。”谢寂玉如实道。
　　宋时卿现在还是零分，已经落后人家一大截了。
　　况且有些宗门弟子会特意将积分集中供给门内天赋最好的弟子，导致一些弟子拥有断层高积分。
　　天衍宗隐隐抵制这种行为，积分全要靠自己，同门之间不会供给积分，任凭你实力再如何强劲也无用。
　　种种原因结合到一起，宋时卿想要进积分前十，难度颇大。
　　宋时卿哪管的了那些，她真正的目的又不是为了进积分前十，谢寂玉这番回答正如了她的意。
　　“那谢师兄要和我赌一赌吗？要是我进了积分前十，谢师兄能不满足我一个愿望，小小的愿望。”
　　为了突出愿望的小，宋时卿还伸出小拇指，用来表示她的愿望之小。
　　谢寂玉看向宋时卿充满期望的眼神。
　　对着这样一双眼眸，任谁也难说出一个“不”字，谢寂玉也亦然。
　　“好。”
　　见谢寂玉答应，宋时卿脸上顿时绽出灿烂的笑。
　　“谢师兄真好！我一定不会辜负我们之间的赌注。”这一句话绝对发自肺腑，尽显真诚。
　　谢寂玉看着她的笑靥，神色却有些愣然。
　　他好吗？在她眼里，他也许真的挺好的。
　　谢寂玉莫名思考起来。
　　也许早在秘境之初现身提醒时，他就该意识到，他心中对这位师妹与他人的不同。
　　…………
　　宋时卿很快回归队伍，现在队伍由雀惊虞带领，人数已经上升到十七个。
　　宋时卿一回来，手臂缠着纱布的师姐还关切问了句，并下意识嘱咐了句“不要离的太远了，很危险的。”
　　宋时卿哭笑不得，连忙解释自己灵气已经恢复。
　　也许是因为她灵气滞涩太过诡异，所以雀惊虞也特意找宋时卿问了一嘴。
　　宋时卿简单回答之后，热切问道：“雀师姐，咱们什么时候开始打灵兽赚积分。”
　　雀惊虞有些意外，显然没想到宋时卿会如此问。
　　她还以为她灵气刚刚恢复，会想着先打坐稳定一二。
　　宋时卿现在才急切感受到时间的紧迫性，现在她只想现在立刻马上去赚积分。
　　这还是她第一次这么积极要抢着干活。
　　雀惊虞愣了一瞬，随口开口道：“现在。”
　　先前受伤较为严重的弟子留在原地歇息，留一人看守，其余弟子则摸黑继续战斗。
　　雀惊虞带队的方式与先前八人小队截然相反，团队并不一起行动，而是在相近的附近各自为战。
　　如有不能应付的棘手灵兽，则呼唤相近的同门相助。
　　这也极大的方便的宋时卿，毕竟她一个人更施展的更开，不必太束手束脚。
　　深夜的中的密林并不知道接下来会发生何等可怕的事。
　　天色蒙亮，进入秘境奋斗了半夜的天衍宗弟子纷纷退出休息，他们一个个脸上都带着笑意，显然昨晚收获颇丰。
　　“你们听见昨晚西边的声响了吗？”
　　“西边哪有响声啊，不是静悄悄一片吗，我往西边寻了老半天，结果一根灵兽毛都没见着，真是奇了怪了。”
　　“是不是雀师姐负责西边，把那些灵兽杀了个干净？”
　　“雀师姐负责南边，那边树都被剑气削的差不多了，我看那些树还挺不错的，顺手捡了几棵，准备回去建院子。”
　　“那西边是怎么回事？”
　　“………”
　　在休息的间隙，一群弟子七嘴八舌聊了起来。
　　而宋时卿就在众目睽睽之下从西边的密林钻了出来。
　　她身侧飘着一条玉白的飘带，飘带尾部挂了一大串被串起来的灵兽内丹，它歪歪扭扭飞着，尾部的灵兽内丹相互碰撞，发出叮叮当当的声响。
　　一群弟子目瞪口呆，不是，这还是人吗？这一晚上得杀了多少灵兽，灵兽内丹多的差点都要挂不下了。
　　宋时卿就这样大摇大摆靠近雀惊虞，并发出令诸位弟子心碎的声音。
　　“雀师姐，什么时候换地方，那块灵兽被解决的差不多了。”
　　听听，这还是人说的话吗？
　　一晚上杀了他们两天的量，竟然还能活力十足问上一句什么时候继续。
　　雀惊虞沉吟片刻，“现在。”
　　灵气刚刚恢复到四层的众弟子：“啊？！！”
　　不是，她们灵气边打边蓄啊？打了半夜，竟然还有余力。
　　最后只有雀惊虞与宋时卿换了个位置继续打灵兽。
　　第一次看到时，他们诧异两人实力强劲。
　　第二天看到时，他们怀疑自己到底是不是走后门进的天衍宗。
　　第三次看到时，他们已经释然，并打心底里感叹“天衍宗有你们我就放心了”。
　　因为雀惊虞和宋时卿的疯狂式收割积分，导致其他弟子也被带动了起来，所到之处，灵兽得捂住内丹赶紧跑。
　　宋时卿切切实实体验了三天，只能感叹自己还是太过自信。
　　雀惊虞虽然只有凝元期巅峰修为，但一手剑法实在是大杀器，宋时卿稍微一懈怠，赚积分的速度就要落后于她。
　　宋时卿被激起了胜负欲，硬是捏着拳头继续开干。
　　这天晚上，宋时卿一如既往准备去打灵兽，远离离了众人后，谢寂玉的身形在她面前显露。
　　“谢师兄怎么了吗？”宋时卿顿住脚步，好奇问。
　　“积分虽重，但身体尤甚。”
　　宋时卿一听，这谢寂玉难不成是在暗戳戳关心她？！
　　想到这一点的宋时卿希望心情大好，她朝谢寂玉的位置靠近了两小步，唇角微扬，“谢师兄是在关心我吗？”
　　谢寂玉没有否认，没有沉默，而是直接点头表示赞同。
　　宋时卿这几日的拼命谢寂玉都看在眼里，她几乎就是连转轴，几乎没有休息时间，偶尔的打坐调息也只有片刻。
　　看的出来，宋时卿是真的很想赢得赌注。
　　“谢师兄放心，我身体好的很，赌注我一定会赢，你给出的愿望亦然。”
　　说完，宋时卿便绕开谢寂玉朝着原定好的方向而去。
　　谢寂玉站在原地，眼神却追随着她的背影移动。
　　这样的宋师妹，似乎……比以往更加明亮耀眼。

第63章 传闻中的青梅
　　宋时卿打着打着就发现，越高阶的灵兽内丹，价值的积分越是翻倍的高。
　　发现后，宋时卿就不再关注低阶灵兽，而是将目光瞄准了三阶后期、巅峰的灵兽。
　　此次进秘境的天衍宗修为最高就是雀惊虞，她是凝元期巅峰，宋时卿也不想彻底暴露，所以对标雀惊虞，打的灵兽品阶就是三阶巅峰。
　　宋时卿此次运气不太好，打了小的，来了老的，老的品阶甚至到了四阶中期。
　　不隐藏实力，宋时卿有十足的信心能打过，但她现在不能暴露全部实力，所以一遇见就只能跑了。
　　四阶中期的灵兽是金刚蛛，吐出的丝线极细，在日光的照耀下隐隐泛着金属的冷光。
　　宋时卿坐在绯莹缚上，现在正与金刚蛛上演“生死追逐”。
　　金刚蛛移动速度很快，时不时还会吐出蛛丝试图攻击宋时卿。
　　宋时卿揪着绯莹缚的凝体，示意它往上飞，先甩开难缠的金刚蛛。
　　见绯莹缚要升空，金刚蛛越加失控，一双怪异的复眼紧紧盯着宋时卿，嘴里猛然吐出更为坚韧的蛛丝。
　　绯莹缚尾部被蛛丝沾上，下一刻一股巨大拉力从下传来，绯莹缚被猛然往下一扯，等绯莹缚反应过来，立即卯足了劲往上冲。
　　底下金刚蛛则拼命扯，誓死不肯放过宋时卿。
　　宋时卿坐在绯莹缚上，一上一下窜来窜去，搞的她脑袋晕乎乎的。
　　绯莹缚牢牢遵循着“灵设”，这般情形下还不忘保留实力。
　　宋时卿实在受不了了，她站起身，低头看了眼底下的景色。
　　接着没有丝毫犹豫往下一跳。
　　她身躯在半空舒展，看准机会，一个旋身就稳稳立在了树枝上。
　　她一手扶着粗壮的树干，抬眼看向还在半空中拼命挣扎的绯莹缚。
　　宋时卿：“………”绯莹缚戏太过了点吧。
　　“谁？”宋时卿突然警惕。
　　在她的呵问下，不远处走出一位身材高挑的男修，他抬头仰望宋时卿，宋时卿也自然俯视看向了他。
　　“在下聆月门萧玦，意外路过，你是天衍宗的弟子吗？需要帮忙吗？”他笑眯眯道。
　　宋时卿见他的第一眼，脑海里只浮现出四个字“不怀好意”。
　　那边可是四阶的灵兽，实力不用多说，按理来说谁遇到都只有跑的份，而他却丝毫不恐不惧，甚至还饶有趣味上来问了句“需不需要帮忙。”
　　这人一看就不正常吧。
　　“你想怎么帮？”宋时卿突然来了点兴趣。
　　如果她没看错的话，他只有凝元中期的修为，真能对付的了四阶中期，相当于人修金丹中期的灵兽吗？
　　宋时卿在观察着他时，他也同样也在默默注视着她。
　　在男修眼中，宋时卿要更加奇怪，筑基的修为，竟还能在四阶中期灵兽手底下逃跑？
　　男修一秒脑海里转过无数个念头。
　　下一刻，他微微抬手一握，手心里出现一卷古朴的卷轴。
　　他将卷轴往上一抛，卷轴便在半空中缓缓展开。
　　卷轴展开约四分之一时，一个形似小山，皮肤暗紫，面容可怖的虚影从画卷中缓缓飘出。
　　只见虚影对着四阶中期的金刚蛛吼叫，巨大的声波朝着金刚蛛席卷而去。
　　怪异的是，金刚蛛一听到吼叫声，整个愣住，片刻后身躯隐隐颤抖，“咻”的一下放开了蛛丝，极速逃窜而去。
　　演戏演的正上头的绯莹：“？？？”我那么大一个对手哪去了？
　　男修一出手，宋时卿脸上轻松的神色蓦然收起。
　　“你靠近有何目的？”宋时卿质问。
　　男修弯唇一笑：“我是路过的，你难道不信吗？”
　　说话间，他手一挥，外表恐怖的虚影被收回画卷，展开的画卷也慢慢收起，最后一道灵光闪过，画卷也被他收了回去。
　　宋时卿往前一踏，踩上绯莹缚后安然坐下。
　　“骗鬼呢？说实话。”
　　男修叹口气，“好吧，既然你不相信，那我就是特意来的吧。”
　　宋时卿：“………”故弄玄虚啥啊，绕来绕去不说一句人话。
　　“你废话真多，再不说我走了。”宋时卿面露嫌弃。
　　她最讨厌这种人了，叽里咕噜说了一堆，愣是一句重点没有。
　　男修见宋时卿完全不按常理来，他叹了口气。
　　“我是特地为了你来的，或者说是为了谢道友来的。”
　　宋时卿一愣，他怎么会知道谢寂玉在她身边。
　　谢寂玉在男修话音刚落时就已经现身。
　　“谢道友好久不见啊。”男修笑眯眯打招呼。
　　谢寂玉却没看他，视线朝着另外一处看去。
　　男修耸了耸肩，“师姐你出来吧，谢道友知道你在。”
　　谢寂玉看向的位置显现了位面容冷艳的女修。
　　女修五官略显艳丽，神色却极为冷淡，身上带着种独特的冷艳感。
　　女修一露面，便朝着谢寂玉与宋时卿位置颔首示歉。
　　“萧玦，该走了。”女修冷冷道。
　　“为何要走，我可是特地凑合你和谢道友碰面的。”萧玦面露无辜。
　　而一旁的宋时卿视线在三人身上绕了一圈，联想到萧玦刚刚爆出的门派，以及先前听说的传闻。
　　她有了一个猜想，眼前的女修可能就是江述月，传闻中与谢寂玉一同长大的青梅。

第64章 谁准许你擅自猜测我的想法
　　谢寂玉的一声“江道友”也侧面印证了她的猜想。
　　宋时卿好奇看了一眼谢寂玉，又看了眼江述月。
　　这两人看上去一点都不熟啊，真的是从小一起长大的吗？
　　“萧玦。”江述月显然不想继续胶着，厉声呵了句。
　　“师姐别急着走啊，既然这么巧，不如我们一起行动吧，我感觉我们在一起会很有意思的。
　　况且，师姐你也不能强制约束我的行动吧。”萧玦再次笑眯眯开口。
　　江述月蹙了蹙眉，看向萧玦的目光愈加冷淡，但却如他所说的一样，她无权强制干涉他的行动。
　　萧玦一点不怵她，扭头继续，“谢道友和这位小道友意见如何呢？”
　　谢寂玉没有回答他，而是扭头看向宋时卿：“宋师妹意见如何。”
　　宋时卿往前迈了一步，看了眼笑眯眯的萧玦，以及他身旁带有看守意味的江述月。
　　她唇角弯了弯，“好啊。”
　　宋时卿心头转过几个弯，想到一起行动能够给自己带来想要的东西时，她立即点头应下。
　　这笑眯眯男修绝对不简单，谢寂玉与江述月之间的关系也待考究，四人同行看起来好像还不错啊。
　　宋时卿会答应，自然也有自己的考量，反正是不会让自己吃到亏。
　　宋时卿的点头答应，谢寂玉不知为何的半默认，萧玦的极力促成，让此次四人同行板上钉钉。
　　江述月也只能顺应同行，毕竟她必须寸步不离守着萧玦。
　　同行了一段，据宋时卿的偷摸观察，发现谢寂玉与江述月这两人是真一点都不熟。
　　两人站的那叫一个远，在同行一段时间内，几乎没有一丁点交流。
　　就这两人的相处状态，就算是最爱脑补的吃瓜群众，也绝对不会把“青梅竹马”往他们身上套。
　　这两人陌生的和从未见过一样。
　　他们两人之间陌生不已，几乎没有交流，但架不住中间有个使劲凑合两人的萧玦 。
　　宋时卿开始打灵兽打的上头，一下还没发现，等到她发现时，这家伙竟又在给他们两人创造机会。
　　宋时卿差点被气笑了，这家伙竟然趁她努力的时候，特意来撬她墙角。
　　宋时卿忍不了一点，气势冲冲走向他。
　　萧玦察觉到宋时卿的靠近，他暂且停下凑合的嘴，扭头看向宋时卿。
　　“宋道友怎么样，看着跟谁抢了你灵石一样。”萧玦唇角上扬，眼里明晃晃带着逗趣。
　　宋时卿嘴角一扯，“你看上去很闲啊，天天骚扰你师姐和我师兄干嘛？闲的发慌就把旁边那片地给犁了。”
　　萧玦脸上保持着笑，转身正视宋时卿。
　　“宋道友嘴皮子真麻溜。”
　　“一般一般，比起你来还是略胜一筹。”宋时卿假笑。
　　今时不同往日往日，宋时卿文化水平已经上升了几个点，连一些有格调的小成语都能灵活运用了。
　　这还要归功于那些种类多样的话本 ，兴趣才是第一学习动力。
　　“宋道友脾气直率，但要小心身边，说不定你得罪过的人正一直默默看着你呢。”萧玦假笑，语气带上了几分恶劣威胁。
　　宋时卿没带一点怕的，正想冷笑一声继续怼他，身前就突然出现一道白色的高大身形。
　　宋时卿嘴边的讽刺咽下，只怔怔看着他出尘的背影。
　　“慎言。”独属于他的冷冽声音响起。
　　与此同时，江述月冷淡的声音也再次响起，“萧玦，闭上你的嘴。”
　　诶嘿，宋时卿这下得意了，她往前走了一步，从谢寂玉身后探出半个身子，冲着萧玦做了个得意洋洋的表情。
　　这表情着实碍眼，萧玦眼神在他们三人身上缓缓扫过，最后停在一脸严肃的江述月身上。
　　“师姐，你也向着她，我好伤心啊。”
　　“你闹够了没有。”江述月淡淡瞥了他一眼。
　　萧玦眼神黯淡了一瞬，自嘲笑了笑，“师姐，你怎么总是这样想我，我是为了你好，你和谢道友不是从小一起长大吗？你既然不想跟在我身边，我凑合你们，你难道不应该高兴吗？”
　　江述月彻底冷脸，“谁准许你擅自猜测我的想法。”
　　谢寂玉脸上表情淡然，但瞬身的气息一变，显然也是不喜萧玦的做法。
　　宋时卿就更是了，还想撬她墙角，真当她好欺负啊。
　　宋时卿正想“仗势欺人”，嘴刚一张开，话都还没说出口，那萧玦就突然转眼盯向她。
　　他脸上带着僵硬的冷笑，眼底幽幽，其中似有暗色涌动。
　　“比一场吗？赢了我将全部积分奉上，输了你在秘境内不许靠近谢道友一步。”
　　萧玦对宋时卿看的透彻，一下就牢牢抓住了她最重要的两个点。
　　江述月和谢寂玉在此事上罕见的意见统一，纷纷不赞同。
　　宋时卿却深思了片刻，点头答应了。
　　她对自己实力有自信，即使萧玦一看就不简单，手里的画卷灵器也极为诡异，但她也自信自己不会输给他。
　　萧玦见宋时卿答应，脸上又绽开了笑，顺便规定两人在封闭的结界内打斗，这样能不被任何事物打扰。
　　此举解决了宋时卿最后一个顾虑，她自然点头答应。
　　“何时结束由赢者说了算，宋道友真的考虑清楚了吗？”萧玦笑的恶劣。
　　宋时卿自然清楚他的言下之意。
　　“是吗？那我一定好好把握。”
　　宋时卿说完，萧玦并没有继续回嘴，而是转身去布置场地了。
　　两人定好要比试，一旁的谢寂玉与江述月压根就没有权利制止。
　　谢寂玉心带忧虑，“他招数诡异，修为绝不止凝元，且为人恶劣，与他对上，宋师妹千万小心。”
　　谢寂玉很难不操心，他既是她的师兄，自然也要她的安危着想。
　　“放心吧谢师兄，我实力也绝不止筑基期，我对自己有信心，等着我揍肿他的脸吧。”宋时卿捏着拳头保证。
　　看她信心满满，谢寂玉也不觉被感染，相信以她的实力一定会赢。
　　谢寂玉目送宋时卿进入结界，心头情绪纷乱，而一旁的江述月叹了口气，心中亦然。
　　对待自己这个师弟，她真是无可奈何，只希望宋时卿能赢，好好给他一次教训，让他知道收敛。

第65章 谢师兄，我赢了！
　　两人进入后，结界缓缓升起，纯白的灵壁绝了外部的一切，被圈定的一大片空地上，就只有萧玦与宋时卿两人。
　　“宋道友确定吗？一旦开始，可就没那么简单结束了。”
　　宋时卿瞥了他一眼，神色多少带上了些嫌弃。
　　“你话好多。”
　　萧玦脸上的假笑凝固，弯起的嘴角缓缓压平，在此刻，他终于将假面揭下，露出内里的恶劣阴暗。
　　“那现在开始吧。”
　　说着他虚手一握，一卷古朴的画卷出现在他手中，接着他手一横，描绘在画卷外的纹路活了起来，纷纷扭动着身躯朝着宋时卿扑去。
　　绯莹缚凝体一卷一抽，那些漂浮在半空中的纹路就全被掀飞，凝实的身躯也渐渐溃败消散。
　　绯莹缚与源源不断的纹路对上，隔着老远的两人静站着相对。
　　宋时卿突然发难，手往腰间一摸，缠龙鞭便紧握在手，她足尖轻点，身形一闪，下一瞬间直接出现在萧玦的身侧。
　　萧玦连连后撤几步，抬手挥出画卷，漆黑的鞭尾甩向画卷，软鞭的尾端缠上画卷，宋时卿用力一扯，画卷便被缠着往她的方向飞。
　　萧玦脸色一凝，本来心中带有的点点轻视已然全部消散。
　　他手中掐诀，古朴的画卷上泛起银光，突然一个旋转，顺利从缠龙鞭下脱身。
　　萧玦不再试探，心念一动，画卷开始缓缓展开，但就在此时，一旁蓄势待发的绯莹缚飞快冲上前，凝体蓄力一抽，画卷移动闪躲，展开的速度却没有丝毫放缓。
　　宋时卿手握缠龙鞭，与只身掐诀翻飞的萧玦对上。
　　萧玦修为果真不止凝元，但在单打独斗下，还是略输宋时卿一筹。
　　萧玦那古怪的画卷终于完全展开，画卷上大部分画面都是灰扑扑的，只有少部分的奇形怪状的兽类上带有鲜艳的色彩。
　　画卷上几只形状诡异的虚兽闪着光，似乎下一秒就要从画卷里出来。
　　绯莹缚找到个机会，凝体缠上画卷的卷轴上，它一端不断在画卷的末端上蔓延，试图找到机会将它合上，而另外一端则跃跃欲试往画卷里钻。
　　画卷似乎察觉到绯莹缚的意图，其中一只虚兽迅速钻出。
　　但它只探出个脑袋，就被绯莹缚一尾巴抽了回去。
　　它一下打懵了，再次试图往外钻，绯莹缚又是一抽。
　　被抽了两次的虚兽恼羞成怒，巨大的裂口张开，一口咬住绯莹缚的一端往画卷里扯。
　　画卷里一只又一只的虚兽往外钻，绯莹缚抽它们跟打地鼠一样，但它们数量太多了，绯莹缚却只有两端，一端还被一只嘴巨大的虚兽咬着。
　　绯莹缚意识到这样不行，于是主动松开画卷，让那些虚兽出来。
　　它则是快速增大的凝体，虚兽脱离画卷，每一只的体型都十分庞大，为了应对它们，绯莹缚变得比它们还要大几倍。
　　此刻的绯莹缚宛若游龙，在半空灵活游动，与几只虚兽缠斗在一起。
　　萧玦见自己的大杀器被一个平平无奇的灵器缠住时，他脸上的表情就已经变得难看起来。
　　而就这一瞬的失神，就被宋时卿看准机会，一鞭子抽了上来。
　　他迅速反应过来，翻身往后一撤，手中迅速掐诀，下一刻数十道法术攻击朝着宋时卿攻去。
　　宋时卿稍微一闪身，就将攻击避开了大半，剩下零星几道，则一一被缠龙鞭抽散。
　　萧玦实力大多依托于画卷，画卷一被缠住，一遇到稍微强劲一些的对手，他就必然会落下风。
　　宋时卿的实力远比萧玦想象的要强，他尽力躲避，身上还是不可避免被鞭尾扫到，火辣辣的疼。
　　而宋时卿却轻松的多，萧玦甚至隐隐发现，她没用全力。
　　这一发现让萧玦咬牙不满，他绝不会输。
　　他一个闪身暂时远离宋时卿，手中掐诀动作不止，画卷受到主人召唤，飞快朝着萧玦冲来。
　　画卷已经把能放的虚兽全部放了出来，此刻就算重新回到了萧玦手上，也只能当个结实的武器。
　　萧玦握住卷起的画卷，心中稍微安定了些，再次聚气朝着宋时卿攻击而去。
　　可差距就是差距，不管他如何攻击，那鞭子就似生了眼睛一般，总能灵活刁钻找到反击的角度。
　　被召唤出的虚兽还被绯莹缚缠困着，在两人一对一的比拼上起不到一点作用。
　　宋时卿看这嬉皮笑脸的男修不爽好久，敢撬她墙角，现在就让他尝尝缠龙鞭的厉害。
　　说实话，萧玦是她交手中最厉害的一个，也比其他人更抗揍，宋时卿都放开了打，不再收敛一丝。
　　她确实用出了全部实力，在修为被压制到筑基时的全部实力。
　　萧玦也的确难缠，他年龄看上去也不大，能有这番实力，想必也是个天才人物，可惜就可惜在，他遇到了宋时卿。
　　一鞭子正甩中萧玦，他灵气要支持几只虚兽的释放，消耗起来快的惊人，灵气即将竭尽时，行动自然就阻塞起来。
　　这才没能躲开宋时卿的攻击，被一鞭子抽倒。
　　画卷落到地上，半空中的虚兽身躯已经接近透明，坚持了一会儿后就化为一道灵光重新钻回了画卷。
　　绯莹缚飞快回到宋时卿身侧，宋时卿握着缠龙鞭一步一步朝着萧玦靠近。
　　萧玦此刻已经挣扎着爬了起来，他是胸口处的衣袍破开一个巨大的口子，露出里边被抽的血肉淋漓的伤口。
　　他抹了一把嘴角的血，神色灰败，向来引以为傲的骄傲被打碎，整个人都透着一股被打击过度的颓废感。
　　“你输了。”宋时卿一字一句道。
　　萧玦看向她，眼里升起被打败后的浓烈不甘。
　　“你也在隐藏实力对吗？”
　　宋时卿：“就准你一个人隐藏实力吗？”
　　萧玦垂下头，“是我败了，任凭处置。”
　　宋时卿阴恻恻一笑，“那是自然。”
　　……………
　　只能站在外边的两人只能看着结界，心里各有各的思绪。
　　“萧玦精神有问题，行为举止颇为偏激，抱歉了。”江述月突然道。
　　谢寂玉视线没有移动，只是淡然道：“他压不住阎狱兽鬼图，心神自然会受其影响。”
　　“嗯，他从前是萧氏旁支，从小不受待见被虐待，可是谁也没能想到，会是他激活了沉寂数百年的阎狱兽鬼图。”江述月缓缓道来。
　　谢寂玉闻言，神情似有些变化，最后叹了口气：“他现在年纪小，只需好好引导好好教，还有掰正的可能。”
　　江述月自嘲一笑：“我管了他两年，没有用，他不会听从任何人，行为依旧偏激，再如此放任下去，可能会成为下一个萧则序。”
　　萧则序，阎狱兽鬼图的上一个主人，心里起了异端，任凭自己被慢慢侵化，最后陷入疯魔，成了个杀人不眨眼的邪端。
　　谢寂玉淡淡点出关键，“他在乎你。”
　　江述月蹙眉，下意识反驳：“怎么可能。”
　　但她仔细一回想，却又自顾自愣住了。
　　谢寂玉没再继续言语，而是专心看着结界处。
　　结界开始化为灵光消融，宋时卿踏着消散的灵光而出。
　　她一踏出结界，就瞧见了面朝这边的谢寂玉。
　　她立即绽开笑容，挥手朝谢寂玉分享自己的胜利喜悦。
　　“谢师兄，我赢了！”
　　谢寂玉看着笑靥明艳的宋时卿，不知是不是被她灿烂的笑所感染，唇角竟也缓缓勾起一抹轻微的弧度。

第66章 人的本性是得寸进尺
　　“谢师兄，我厉害不。”宋时卿笑着靠近。
　　她衣衫整洁，面带笑颜，也看不出有何处受伤的痕迹，就像赢得这场比试是一件很简单的事一样。
　　她脸颊泛着淡淡的薄红，眼神亮亮地看着谢寂玉。
　　“谢师兄，”她再次含笑开口：“我厉不厉害。”
　　谢寂玉一向冷凝的神色稍有融化，语气中也添上了些许笑意。
　　“厉害。”
　　宋时卿得意，“那是，我实力那可不是盖的，等秘境结束，我绝对能进积分前十，谢师兄就等着实现我的愿望吧 ”
　　“好。”
　　谢寂玉一向如此话少，只有偶然对上宋时卿时会有些例外。
　　但他此刻的话少也与以往冷冰冰的语气不同，只有熟悉他的人才能察觉出。
　　这边两人已经聊上了，一旁的江述月却神色惊讶，愣愣看着前方的结界处。
　　结界已经消散，里边的画面也渐渐清晰。
　　向来傲然独特，行为恶劣的萧玦跪坐在中央，他浑身狼狈，胸前更是破开一个巨大口子，白皙胸膛上横贯着一条长长的血淋淋伤口。
　　他像是感受不到痛一样，头颅低垂着，浑身透着一股颓然，而这股颓然中又夹杂着一丝不肯相信的不甘。
　　他是天赋凛然，是早在他契约阎狱兽鬼图的那一刻，就深深镌刻在他脑海中的。
　　而这个念头在他一次次轻而易举击败同辈弟子时不断得到验证，他修为进步飞快，进阶就像喝水一样简单，早就将同龄之人远远甩在身后。
　　所有人都断言他将来必是傲然顶端的天才，是下一个谢寂玉，宗门未来要靠他辉煌。
　　他深信不疑，甚至对谢寂玉这个早就如雷贯耳的天才人物感到不屑，认为他不过比他早生几年，自己想超过他也就只是时间问题。
　　他在同辈中打遍天下无敌手，在宗门内肆意妄为，契约阎狱兽鬼图后脾性越加恶劣，最喜看到他人被他打败时面露不甘的神色。
　　他以为自己是宗门的未来，宗门之人都会对他百依百顺。
　　可这是不可能的，在某一日，他突然就有了个神色严厉，对他百般看不上的师姐。
　　她时刻跟着他，甚至对他的所作所为加以限制，他起初感到不满，甚至多次挑衅嘲讽她。
　　她脸上始终挂着冷淡的神色，对他始终带有“果然如此”的表情，她从一开始，就对他抱有不善的偏见。
　　他起初不在意，这样最好，最好被他气走，这样就再也管不到他身上。
　　可她这一管就是管了他两年，在潜移默化下，他似乎已经习惯被她管束，行为也因此收敛，他在尝试着改变自己，可她对他的态度却始终不变。
　　他突然发现，她从来不想管他，她的管教只是一个任务，一个时常惹她厌烦的任务。
　　萧玦突然又变了回去，甚至变本加厉。
　　他在宗门里的风评越来越差，他们总是拿他与谢寂玉比较，说谢寂玉脾性正直，而他却恶劣不堪，说他永远也比不上谢寂玉一根手指头。
　　甚至连管教她的师姐都是和谢寂玉一起长大的青梅竹马，很多人说他们关系一定很好，将来说不定会更加亲密。
　　他对这话感到厌烦，但心里却又升起一个念头，师姐不是和谢寂玉是青梅竹马吗？师姐向来厌烦自己，那就把他们凑合在一起，这样师姐总会高兴了吧。
　　于是萧玦来了秘境。
　　他如愿以偿遇到了谢寂玉，却又出现了点意外，和他身边那个对他有意思的女修对上。
　　他自信满满，以为战胜她轻而易举，可现实却被啪啪打脸，他甚至没能伤到她一丝一毫。
　　他永远也比不上谢寂玉，甚至连谢寂玉身边的人也同样比不过，他向来引以为傲的天赋在谢寂玉面前就是个笑话。
　　就连师姐……在她看来，现在如落水狗一样的自己肯定非常可笑。
　　萧玦脑海一片混乱，他控制不住自己不去想。
　　就在这时，他察觉到有人靠近，熟悉的味道飘进鼻腔，他知道是师姐来了。
　　他正想开口冷嘲一句“师姐是过来看我笑话吗？”，而这时他却感受到头顶传来一阵轻柔的触感。
　　他神色错愕，不可置信，眼睛下意识睁大，甚至怀疑自己感觉错了。
　　头顶的手轻轻揉了揉，她一向冷淡的声音响起“不丢人。”
　　萧玦一下情绪失控，紧咬着下唇，眼眶不由泛红，现在的他甚至不敢抬头，生怕现在的一切都只是自己的幻觉。
　　……………
　　谢寂玉和宋时卿早已经离开，宋时卿翻看着自己的玉牌，数着上边一长串的数字，开心的笑眯了眼。
　　“谢师兄，那个谁的积分真多，几乎是我这几天辛苦打灵兽的两倍，看来还是打劫……呃……比试来积分快。”
　　宋时卿一时失言，差点就把“还是抢劫来积分快”说了出来，好在她及时改口。
　　说完话，她还小心观察了一下谢寂玉的神色，见他一如往常，这才放心。
　　“谢师兄，你和江道友真是从小一起长大吗？”
　　宋时卿挠了挠脑袋，想话题开问。
　　她其实知道这个问题问的不太妥当，要是放在进秘境前，她是绝对不会问出这样的话。
　　可人的本性就是得寸进尺，魔也一样。
　　在秘境相处一段时间后，她自诩与谢寂玉之间的关系拉近了很多，一些本不该问的问题，现在也敢问了。
　　想要迅速拉近关系，了解他的以往是很重要的，如果他愿意和你倾诉以往，那么他对你与对他人是绝对不同的。
　　宋时卿问出问题前，就已经做好谢寂玉不愿意回答的打算。
　　谢寂玉并没有立即开口，而是顿了一会儿，像是正在犹豫，又像是正在回想，就在宋时卿以为他要拒绝时，他缓缓开口。
　　“江道友与我同被养在主峰长大没错，但我们二人之间相隔甚远，数年中也没什么交集，我与她并不相熟。”谢寂玉特地多解释了一句。
　　本来他不必如此，甚至可以用“是，但不熟”来回答，甚至还可以完全不回答，但他就是这样做了。
　　“那些传闻真是闭着眼睛胡扯。”宋时卿嘟囔了一句。
　　“嗯？”宋时卿小声的嘟囔太含糊，谢寂玉并未听清。
　　宋时卿见谢寂玉略带疑惑的神色，她弯唇一笑，快步朝前走了几步。
　　“这是个小秘密。”言外之意就是不告诉你。
　　谢寂玉看着宋时卿欢快的背影，无奈小幅度摇了摇头，立刻跨步跟上。

第67章 钓鱼执法，一夜暴富
　　因为赢得了萧玦的全部积分，宋时卿猛然暴富，连平日里的打灵兽都不那么高强度了。
　　萧玦被打败后，他先前嘴里说的同行自然就不作数了，宋时卿和谢寂玉又回了原本的天衍宗小队。
　　谢寂玉又恢复了以往的隐匿状态，宋时卿一般会离远队伍打灵兽，这时谢寂玉偶尔会现身，但大多时刻只是隐匿着身形站在某个角落。
　　虽然看不到他的人，但宋时卿知道，他一直都在。
　　宋时卿实力高，打灵兽积分虽然来的快，但总归还是没有抢……比试赢的快。
　　宋时卿一直暗戳戳希望来一个想抢她积分的，这样她就有理由“反客为主”反过去抢他的。
　　也许是因为天衍宗十来位弟子一起行动，所以接下来几天，宋时卿都没遇到想抢她灵石的人。
　　宋时卿深感失望。
　　实际上秘境的前期很少会有宗门弟子结伴打劫积分，毕竟是前期，每个人手里也没几个积分，费老大劲打劫，可能还没有正经打几只灵兽得到的积分多。
　　打劫的行为到后期就会十分常见，毕竟打灵兽、摘灵植哪有抢劫来积分快。
　　这天，如往常一般远离队伍的宋时卿打灵兽归来，她走到半路，就隐隐听见了打斗声，动静听起来还不小，至少得是十来个人才能闹的出来动静。
　　宋时卿耳朵一动，心里小心思起来了。
　　她假装不经意看看风景，实则脚下已经在往打斗的方向挪。
　　她可不是想去抢劫，只是随便逛逛罢了。
　　可能是因为他们打的太投入，导致宋时卿明目张胆靠近也没人发觉，他们一个个打起来跟疯了一样。
　　宋时卿站在旁边的角落，看着两波人打的正欢。
　　打斗的两波人都是大队伍，放眼望去，估摸着得有三四十个人。
　　他们打起来威力也不是一般大，周遭一片都惨遭毒手，变得一片狼藉，难以入目。
　　宋时卿选定的位置很好，直到两波人打斗完分出胜负，她都没有受到一丝波及，也没人发现站在角落的她。
　　她并不急着出手，而是静静站在原地，等胜利的一波人收拾完战利品，并把另外一波人送出秘境后，她才突然“不小心”发出响动。
　　留着原地整顿的二十多人齐刷刷朝宋时卿看去，宋时卿此时又恰到好处露出“慌乱”的神色。
　　他们一见是个筑基期的修士，一个个眼神变得锐利，看向宋时卿时的眼神像是在盯着即将到手的积分。
　　虽然他们知道筑基期拿不到多少积分，但蚊子腿也是肉啊，既然她运气这么差的碰见了他们，那他们也就顺手也收了。
　　二十多人里走出个身形庞大，肌肉爆满，长相凶狠的男修出来。
　　他气势汹汹走近，宋时卿却站着纹丝未动，这在他们看来就吓傻了，已经放弃抵抗。
　　男修抠了抠鼻子，厉声道：“劝你识相点，乖乖把积分主动交出来，不然？！”
　　男修抬起手臂，展示了一下自己健硕的肌肉。
　　宋时卿看向他的眼神简直就在发亮，“你刚刚是说要抢我积分是吧？”
　　男修不耐：“废话那么多干嘛，抢的就是你，快把积分交出来，别逼我动手。”
　　宋时卿终于露出满意神色，她将绯莹缚攥在手里，笑容灿烂道：“你们被我包围了，识相点就赶紧把积分交出来，别逼我动手。”
　　男修听到宋时卿的话，瞬间爆笑出声：“你可真好玩，就你这修为这小身板，还敢威胁我们二十多个人，脑子有问题吧？哈哈哈哈……”
　　男修笑，他身后一群修士也哈哈哈大笑，压根不把宋时卿放在眼里。
　　宋时卿脸上的笑容加深………
　　“嗷嗷嗷，我们错了，别抽我了……”
　　“交，我交积分，呜呜呜。”
　　“………”
　　痛呼哀嚎声此起彼伏，片刻后二十多人被绯莹缚捆成了一团堆放在地上。
　　他们脸上纷纷露出悔不当初的哭丧表情，呜呜呜，下次再也不敢小瞧人了。
　　宋时卿冷哼一声，指向最开始骂自己脑子有问题的男修。
　　“谁脑子有问题？”
　　男修含泪道：“我脑子有问题。”
　　“态度不诚恳。”
　　绯莹缚用劲一抽。
　　“嗷嗷嗷，我脑子有问题，我先天脑子发育不完全，后天脑子不发育，呜呜呜，我脑子有问题。”男修痛哭流涕。
　　宋时卿这才点了点头，勉强满意。
　　她没把他们淘汰出秘境，收走积分后就带着绯莹缚扬长而去。
　　见宋时卿离开后，被抢成零蛋的众人抱在一起痛哭，这是哪来的魔头，手段竟如此“狠辣”！
　　宋时卿经此，一下就发现了致富秘密，她开始频繁碰瓷，每当遇到的人轻视她的修为，并开口说出“积分交出来”这句话后，就轮到宋时卿的猎杀时刻了。
　　开始宋时卿还担心谢寂玉会阻止她，毕竟天衍宗的一般都只会老实打灵兽，不会主动去抢夺他人积分。
　　但她也很快说服自己，她又不是直接上去抢，是别人想抢她起先，她才抢了回去的。
　　她都已经打好腹稿，就等谢寂玉问了。
　　没想到谢寂玉非但一句阻止的话没说，甚至还暗示她把这事藏好，不要让其他同门发觉。
　　宋时卿瞬间放心，“钓鱼执法”玩的愈加熟练，天天出门不想着打灵兽了，就想着去碰瓷其他人，等着抢一波大的。
　　渐渐她的名声传了出去，其他人一遇见独身的她，也不管是不是，一个个面露警惕，见到她就撒丫子快跑，生怕被宋时卿碰瓷到。
　　借此暴富没几天的宋时卿只能回归自然，又开始了辛勤打灵兽。
　　谢寂玉自然知道宋时卿的所作所为有所不当，但她完全符合天衍宗的标准，又没有主动去抢，甚至还是被抢后，“反击”抢回去的。
　　谢寂玉见此干脆就睁一只眼闭一只眼，就全当自己没看到。
　　反正她没犯规，他这样做也没什么忌讳的。
　　秘境内的时间迅速流逝，一转眼就要到了秘境即将关闭的时刻。

第68章 那就别怪我心狠手辣了
　　宋时卿现在积攒的积分已经到了一个非常可观的数值，但她还是不放心，为了保险，还是越多越好。
　　谢寂玉先前虽说待她灵气稳定就离开，但这么多天来，他也没有要离开的意思，看来就是要一直跟她到秘境结束。
　　在小队集中休憩时，宋时卿假装随意逛逛，一逛就逛到了雀惊虞附近。
　　雀惊虞察觉到她的靠近，抬头问：“宋师妹有事？”
　　宋时卿摸了摸鼻子，“没事没事，我就随便逛逛。”
　　雀惊虞：“………”
　　她虽然一直没抬头，但也是知道宋时卿刚刚一直在悄摸往这边靠。
　　“嗯。”
　　雀惊虞只淡淡点了点头，没有继续深问的意思。
　　宋时卿见她不追问，只能咳嗽了两声，假装不经意问：“那个……其实还是有点事想问问雀师姐。”
　　“问。”
　　见雀惊虞答应的爽快，宋时卿嘻嘻一笑，立刻在她面前坐下。
　　“那个，雀师姐这几日收获如何？”
　　雀惊虞眉头一挑：“要问什么直接问。”
　　宋时卿灿烂一笑，也不拐弯抹角了，“雀师姐积分有多少了，我想对比对比自己的，看看我与雀师姐差距有多少。”
　　雀惊虞闻言直接摘下自己的玉牌往宋时卿怀里一丢，宋时卿伸手一接，顺便也将自己的摘下来放在一起对比。
　　两块外表一模一样的玉牌摆放在地面上，宋时卿低着头，手指点着玉牌，认真数积分。
　　“谢谢师姐，我会继续努力的，有事就先走了啊。”宋时卿很就快将玉牌递还给雀惊虞，抱着自己的玉牌离开了。
　　雀惊虞手指摩挲着表面光滑的玉牌，抬眼看着宋时卿的身影消失不见。
　　她眼力极好，自然看见宋时卿积分比她多上一些。
　　雀惊虞蹙眉，对比宋师妹，她最近还是太懈怠疲懒了，不能再如此堕落下去。
　　她眼神坚定，下一刻，她起身握剑，独身朝着密林走去。
　　路上有天衍宗弟子瞧见，感叹雀师姐实在是太过努力，刚刚回来，还没歇息一刻钟呢，就又急匆匆去打灵兽。
　　可能这就是天才和他这样的普通人的区别吧。
　　对比完雀惊虞的积分，宋时卿心中稍加安稳了一些。
　　雀惊虞不愧是战斗力强大的剑修，在修为比她低和手段正直的情况下，积分和她都差不了多少。
　　要不是反抢了好几波人的积分，她积分肯定没雀惊虞多。
　　这样一想，宋时卿心里瞬间紧迫起来，也不再继续休息，握着绯莹缚就朝着密林走去。
　　一旁的天衍宗弟子挠了挠头，人比人得气死人，她连身上的灵气都还未完全恢复，宋师妹竟又去打灵兽了。
　　不仅天赋高，还十分低调，甚至非常努力。
　　师姐流下了羡慕的泪水，什么时候自己能有宋师妹一半努力就好。
　　宋时卿专挑中高阶的灵兽，附近灵兽被清理的差不多了，所以她往更内围探进。
　　为了加快效率，她一般都是和绯莹缚分头行动，等她将刚刚杀死的灵兽内丹掏出来时，绯莹缚也屁颠屁颠卷着几颗灵兽内丹回来了。
　　宋时卿又彻夜打了一个晚上，收入颇丰，她瞧了眼玉牌上的积分，满意的收工回去。
　　她刚刚到达集聚点时，又恰好撞见了刚刚回来的雀惊虞。
　　雀惊虞手握着长剑，瞬身虽然干净， 但沾染上的肃杀血腥气一下消散不了，让人一眼就能看出她是刚刚打完灵兽回来。
　　而宋时卿心情简直写在脸上，更何况她旁边还飘着把灵兽内丹串在尾巴上，当装饰品的绯莹缚。
　　两人一回来就面对面对上了，看到对方的两人呼吸都有一瞬间的停滞。
　　宋时卿：糟糕，雀师姐竟然如此辛勤，根据她的实力，该不会现在积分就已经超过我了吧。
　　雀惊虞：宋师妹竟如此刻苦，自己还是太过懈怠了，一晚上而已，竟然就返程了。
　　两人相对一眼，下一刻双双默契转身，朝着密林走去。
　　…………
　　待在秘境的最后两天，天衍宗弟子都陷入了疯狂赚取积分的时刻。
　　宋时卿和雀惊虞就更是不得了，两人每天互相内卷，你比我多打半刻钟灵兽，那我就比你再多打三刻钟。
　　也就是这两人精力修为还算高，不然早就累趴了。
　　宋时卿这次回来时，集聚地点多出一群不认识的其他宗门弟子。
　　雀惊虞在和另外一个宗门的领头男修交谈，他们身边还站着好几个修士，宋时卿眯眼一看，在雀惊虞身边还看见了敖凌。
　　她对此没什么兴趣，正准备随意找个位置坐下，但雀惊虞余光瞥见她回来了，便招手让她过去。
　　宋时卿乖乖上前。
　　男修生了双笑眯眯的眼睛，使得一看上去十分有亲和力，他略带些疑惑开口：“雀道友，这是？”
　　他显然是在疑惑雀惊虞为何会让一个修为只有筑基期的弟子上前。
　　他带着宗门的弟子前来寻求合作，前来相讨的应该是各自小队中实力排前列的弟子。
　　一个筑基期弟子，再怎么如何也不会在天衍宗里排前列吧。
　　雀惊虞没有要解释的意思，只是简单介绍了句宋时卿。
　　为首的男修没有再多问。
　　“我知道天衍宗有规定，不会主动去抢夺其他宗门的积分，但是要是他们联起手对付你们呢。
　　我也就不拐弯抹角了，在路上就听闻了不少宗门要联手对付天衍宗。
　　并且我们在来的路上碰巧遇见了几个落单的天衍宗弟子，他说他们被特意针对，好多落单的弟子都被集中针对出局，这是他给我信物。”
　　赵明将带有天衍宗标志的物件递给雀惊虞。
　　雀惊虞接过，看清东西后，脸色蓦然一沉，这是天衍宗独有的信物，一般不会轻易拿出来。
　　赵明的话在他拿出信物的那一刻，雀惊虞和她身侧的天衍宗弟子就已经信了五分。
　　雀惊虞压抑着怒意，继续问道：“赵道友所说可保真。”
　　赵明点头，表情十分诚恳。
　　秘境即将结束的两天，那就是各大宗门的大混战时刻，要想独善其身没点实力是做不到的。
　　赵明所在的宗门只是二流宗门，宗门实力不强，所以才会想着和天衍宗结盟，以此来保全自身。
　　他所说的都是亲眼亲耳所闻，不算有假。
　　进入秘境后如果运气不好，可能真要独身二十天，在秘境里，只有自己的宗门才能交付百分百的信任。
　　雀惊虞等人可以接受同门是技不如人被打败出局，但不接受同门是被恶意针对出局。
　　由雀惊虞带领的天衍宗小队期间有不少的落单天衍宗弟子加入，现在人数已经达到了三十八。
　　这已经算是一个很大的队伍了。
　　雀惊虞等人本来还在犹豫，怕赵明所说的话有所夸大。
　　但正巧他们就在傍晚救助到个满身是血、狼狈不堪的天衍宗弟子，并从她嘴里听到百分百保真的真相后，雀惊虞捏紧了剑柄，冷着眸子答应了赵明的结盟。
　　敢如此对付天衍宗，她不会放过他们。
　　其余天衍宗弟子更是群起而骂之，一个个恨不得现在就提剑和那些畜生“一决生死”。
　　宋时卿听到后，脸上也露出了气愤的表情。
　　真是可恶！她这个对界的魔界圣女都没欺负天衍宗的人，其他仙门的竟敢越过她欺负，真是不可理喻！圣女十分气愤，并决定接下来给他们点教训尝尝。
　　赵明等人可谓是有备而来，他们早已经打听清楚那些联合宗门的落脚点，就等着和天衍宗结盟后去大干一场。
　　你不去抢别人的积分，你的积分就要被别人抢，既然如此，还不如先下手为强。
　　雀惊虞下了令，让诸位同门赶紧准备好，他们马上就要前去报仇。
　　天衍宗的弟子擦剑的擦剑，摆弄灵器的摆弄灵器，一个个脸阴沉的很。
　　宋时卿也在“磨刀霍霍向积分”，既然先惹到天衍宗，那可就不要怪她心狠手辣了。
　　“到时候卯足了劲抽，往脸上抽，抽够了再拿玉牌知道吗？”宋时卿嘱咐道。
　　绯莹缚扭了扭凝体，表示自己记住了。

第69章 谢师兄可以满足我这个愿望吗？
　　一行人浩浩荡荡朝着仇人的位置进发。
　　宋时卿和雀惊虞飞在最前边，毕竟她们二人是天衍宗弟子公认的战力前二。
　　他们去时并没有隐藏行踪，所以还没抵达地方，那些联合在一起的宗门就已经警觉摆出对战的姿势。
　　雀惊虞踏在飞剑上，居高临下睥睨着底下的一众人。
　　领头的人中，雀惊虞看到了熟悉的玄铭宗服饰。
　　“雀惊虞！你好生嚣张，带着这些人，就想对上我们？！”底下的人叫嚣。
　　雀惊虞神色不变，身上肃杀的气息越加浓烈。
　　“你们联合针对我天衍宗，是或不是。”雀惊虞只这样问了一句。
　　她话音一出，底下瞬间传来一阵的哈哈大笑声。
　　“那又如何，我们可是淘汰了一群天衍宗弟子，看你们此次还能不能拿第一，第一仙门却拿不到第一，可真给天衍宗丢大脸了。”
　　“等到时天衍宗连第二都混不上，看你看能不能板着一张冰块脸。”
　　“…………”
　　雀惊虞只要听到这一个答案就够了，她身侧的手虚虚一握，本命灵剑在她手中寸寸凝实。
　　“开始吧。”
　　丢下这句话，雀惊虞往剑中灌注灵气，手一挥，一道极强带着可怕气息的剑气朝下劈去。
　　剑气所到之地处处哀嚎叫骂，谁都没料到她会突然出手。
　　底下的人骂雀惊虞不讲武德，竟然偷袭。
　　天衍宗弟子也不甘示弱，嘴巴一张开始反击。
　　她这一招点燃了一触即发的战斗。
　　两波相对的人瞬间混战到一起，灵器法术的攻击五花八门。
　　雀惊虞砍人和切菜一样，打伤几个碍眼的弟子，她持剑朝着最中心走去。
　　几个宗门的领头人见她靠近，几人靠近，准备应对这个可怕的对手。
　　雀惊虞一人一柄剑，直接对上相互配合的三人。
　　宋时卿混在其间，打起人来那叫一个轻松，打这些弟子可比杀灵兽要简单多了，他们身上的积分也远比杀几只灵兽要多得多。
　　宋时卿挥舞着缠龙鞭，被她抽到一鞭子的几乎就丧失了反抗能力。
　　绯莹缚一下缠住好几个，一有机会对着他们脸就狠抽，开始他们还会哀嚎求饶，到最后脸抽肿了，连话都说不出来了。
　　到这时，绯莹缚才会丢开他们，去缠下一波。
　　宋时卿和绯莹缚的杀伤力实在太大了，其他弟子纷纷避着宋时卿打，但宋时卿焉能放过这个赚取积分的大好时机。
　　她大手一挥，变得极长的绯莹缚一下捆住数十个修士，宋时卿一个个排队抽。
　　这场战斗十分简单粗暴，期间不断有弟子被捏碎玉牌送了出去。
　　反天衍宗联盟人数逼近一百个，但和杀红了眼并带为同门报仇的buff天衍宗等人对上，依旧讨不到好。
　　雀惊虞那边最为惊险，她一人敌三，却还隐隐占据上风。
　　在战斗力这块，剑修那是杠杠的。
　　她以一人敌三刚刚好，但再来几个可就讨不到好处了。
　　那群人显然一点脸也不要，竟能干出六人对战一人的事出来。
　　“正义使者”宋时卿见状，立即抛下手边的蝇头小利，朝着那边的大单飞去。
　　宋时卿的靠近没人当回事，毕竟她显露的修为只有筑基期。
　　但就在宋时卿一鞭子抽飞一个后，他们看她的眼神变得极为忌惮。
　　宋时卿十分受用，手里鞭子甩的更加起劲。
　　有宋时卿的加入，六人也只算个渣渣，没一会儿就被全部解决。
　　宋时卿没有丝毫眷恋，打完立刻转辗战场，雀惊虞也是一样。
　　这场直接混乱的战斗持续了一个时辰。
　　结束时，宋时卿挥鞭子的手都隐隐泛酸。
　　他们赢了，这是一个意想的到的结局，天衍宗既然为第一仙门，那门下的弟子比起其他宗门就必定会厉害不少，再加上有宋时卿与雀惊虞这两个大杀器在，获胜才是意料之中的事。
　　打完的战场一片狼藉，留在场地上的只余下三十来个。
　　宋时卿的积分都不能用“一夜暴富”来形容，这得用上“一个时辰暴富”来形容。
　　雀惊虞站在不远处，看着宋时卿低头数玉牌上的积分，她的视线蓦然柔和了几分。
　　宋师妹虽然偏爱隐藏实力，但确实是一心一意为了宗门，刚才的打斗勇猛非常，现在又在关心积分。
　　她对宗门真是太上心了，让她都隐隐有了些惭愧，自己还是对宗门太不上心了，要向宋师妹学习。
　　………………
　　天衍宗只参与了这一次的主动抢夺积分，接下来便不再参与其他宗门的混战。
　　二十天的秘境很快落下帷幕，时间一到，宋时卿便感觉浑身一轻，期间还带着一些轻微失重感，等她回过神时，她就已经被传送出了秘境。
　　她睁开眼睛，往旁边一看，对上的就是谢寂玉那张毫无缺点的脸。
　　其他被一起传送出来的弟子一脸震惊，不是，谢师兄怎么会和他们一起传送出来，难不成谢师兄一直在他们身边？！
　　宋时卿将自己的玉牌交上去，等待着上边的统一计算排名。
　　最后一刻被传送出来的人不多，他们都站在广场上，等待着最后的结果出来。
　　广场不知何时出现一块极大的半透玉石，玉石约莫有五十丈高，通体晶莹，上边可以显示字体画面。
　　统计的结果很快出来，负责的长老直接将结果公示在玉石上。
　　宋时卿仰头去看，玉石最顶端“天衍宗”三个字龙飞凤舞，看着极为耀眼。
　　见此，天衍宗弟子立刻对着一群哭丧天衍宗的其他宗门弟子阴阳怪气。
　　“哟哟哟，是谁得了第一名啊，原来是我们啊。”
　　“被打脸了吧，叫呢，继续叫啊。”
　　“切，就算被针对，我们还是得了第一呢，你们再怎么嫉妒也是没用的呢。”
　　“………”
　　宋时卿耳边嘈杂，她却极为专注的看向玉石，马上要公布个人积分前十了。
　　谢寂玉站在她身侧，也与她一样，目光注视着玉石。
　　玉石闪烁，上边的字缓缓消融，新的字开始慢慢显现。
　　宋时卿一眼就看到自己的名字，“宋时卿”这三个字高高挂在最顶端，就如刚刚的“天衍宗”一样。
　　宋时卿难掩兴奋，扭头笑的灿烂：“谢师兄，我是第一！我赢了！.”
　　“嗯，你赢了。”谢寂玉唇角微扬，脸上第一次明显露出淡淡的笑意。
　　“我现在就要兑现我的愿望。”宋时卿笑吟吟开口。
　　谢寂玉颔首，“好。”
　　“我……想要谢师兄的通讯符，谢师兄可以满足我这个愿望吗？”
　　宋时卿满眼带笑看向谢寂玉，说出自己的目的。
　　谢寂玉愣神，没想到宋时卿口中的愿望，付出无尽辛勤都要赚取积分赢得的愿望会如此简单。
　　谢寂玉立即将通讯符递上，“不算愿望，是我自己想给的。”
　　宋时卿意外，抬头看向谢寂玉，“谢师兄的意思是我赢的愿望可以下一次再兑现吗？要是我提出什么很过分的愿望呢。”
　　“可以。”

第70章 约定与期待
　　出了秘境，与谢寂玉之间关系亲近了许多，也顺利拿到了谢寂玉的通讯符。
　　这一趟在宋时卿看来赚翻了，就是出了秘境后越来越多人传她“扮猪吃老虎”，走在路上，也备受注目。
　　宋时卿尝试解释，但从王思语嘴里了解到“扮猪吃老虎”的真实含义后，宋时卿也就释然了，只要不是骂她的就行。
　　现在她定下的三个目标通讯方式全部到手，宋时卿回了小院后不忘每天和三人联络。
　　秘境个人积分第一奖励很丰厚，宋时卿终于脱离了苦日子，并分了一些灵石给阿荼，大方“包养”阿荼，让阿荼不要再去做任务，专心联络其他魔族卧底。
　　谢寂玉出了秘境之后就又忙了起来，宋时卿找不到机会和他见面。
　　裴无涯似乎最近也在忙些什么事，宋时卿问他，他却说在筹备一些东西，估计不久之后又要出一趟宗门。
　　宋时卿半感叹的发了一句：“裴师兄真不着家。”
　　裴无涯回：“宋师妹倒是非常着家。”
　　宋时卿：“我这是和裴师兄互补。”
　　裴无涯也开玩笑的回了一句：“就此看来，还真挺配。”
　　简单聊了几句，裴无涯就又要去忙了。
　　最后只剩下个陆子衿，据宋时卿的打探来看，他似乎没什么事，但最近状态十分不对劲，随着天数增加，对宋时卿越来越爱搭不理的。
　　有时候宋时卿叭叭叭说一堆，他才矜持“嗯”个一声。
　　到昨天最后结束聊天时，还隐晦的问她有没有忘记点什么。
　　宋时卿说应该没有吧，陆子衿就直接无情挂断通讯。
　　宋时卿挠了挠脑袋，没想出来到底哪里得罪了他。
　　但她也知道这样下去不是个事，于是在一个空闲的下午，她主动联络陆子衿。
　　她坐在案桌前，带有图案的手心摊开放在桌上，她则弓着腰将脸贴近手心。
　　手心的图案一闪一闪的，手心的温度也一热一凉。
　　往常她只要一发过去，陆子衿几乎都是秒接，但今日宋时卿等了许久，他也没有接，但也没有主动切断图案。
　　宋时卿下意识感到一阵风雨欲来，她不断回想有关陆子衿的事。
　　但脑子就在此刻掉链子，不管宋时卿怎么想，就是什么也想不出来。
　　宋时卿也不挂断通讯，就一直打着，过了一小会儿，通讯才终于被接通。
　　接通后，陆子衿那边并不说话，现在的两人陷入沉默的寂静。
　　宋时卿试探着开口：“陆师兄？”
　　“找我什么事。”陆子衿语气有些冷，听起来似乎有点生气。
　　完了完了，一定是她忘记了什么。
　　“没事就不能找陆师兄吗？”
　　陆子衿阴阳：“某人贵人多忘事，竟然今天还有空想起我。”
　　听见这语气，宋时卿甚至感觉额头上冒出了不存在的冷汗。
　　完了，真忘记了点什么。
　　现在只能………
　　“怎么可能会忘记陆师兄呢，我可是一出秘境就给陆师兄发通讯，我得了第一的喜悦也最想和陆师兄分享。”最想的之一，没人规定最想只能有一个对象吧。
　　宋时卿一堆好话砸下去，陆子衿那边才传来一声冷哼。
　　听起来陆子衿气已经消了点。
　　宋时卿再接再励，又说几句好话，陆子衿才终于道了一句：“勉强相信你。”
　　宋时卿以退为进，突然想起来之前送给陆子衿的香囊。
　　“陆师兄，我送给你的香囊还在吗？我可是每天都戴在身上呢。”放在储物戒里，储物戒她带在身上，约等于一下，也算把香囊天天带在身上了。
　　那边的陆子衿低头看了一眼，那丑不拉几的香囊正被他挂在腰间。
　　与他浑身华丽的服饰格格不入，但看久了，也就顺眼了。
　　陆子衿才不会承认他把这个丑香囊天天挂在腰间，于是含糊道：“你眼光太差了，香囊我勉强带着身上。”
　　宋时卿找到机会：“我天天带着身上呢，陆师兄也要好好保存，我第一次送人香囊呢。”
　　陆子衿不知道被她说的那个字眼取悦，整个人心情变好，说话也不阴阳怪气了。
　　宋时卿说起香囊，脑子突然灵光一现，想起之前进秘境前答应要送给陆子衿一个独特的礼物。
　　她忙着忙着，忘了个精光，好在紧要关头终于想起来了。
　　察觉到陆子衿心情好转后，宋时卿暗戳戳把话往主题引。
　　“陆师兄是最近很忙吗？本来我还给你一个惊喜，想着这几天把礼物送给你呢，礼物我可是准备了很久的。”
　　陆子衿闻言，脸上表情别扭了起来，但唇角又忍不住扬起，显然是对宋时卿还记得这件事很高兴。
　　想起之前他以为宋时卿忘记了这件事，甚至生闷气，对她“爱搭不理”，陆子衿突然心里生出了些异样。
　　觉得自己这样对宋时卿实在是太过分了。
　　“嗯……最近有点忙，不过近两天不是很忙，我可以来找你。”陆子衿撒了个小谎言。
　　宋时卿含笑道：“是我送陆师兄礼物的，还是我来找陆师兄吧，就后天吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，刚刚陆师兄隔了好久才接的通讯，是刚刚还在忙吗？”宋时卿话音一转。
　　陆子衿有点心虚，他含糊道：“嗯嗯，有点，没及时接到，下次不会了。”
　　他才不会承认刚刚在生宋时卿的闷气，所以才故意看着没接，想看看宋时卿会不会一直给他打通讯。
　　“哦，我还以为陆师兄在生我气呢。”宋时卿再次以退为进。
　　陆子衿语气坚定否认：“没有。”
　　中途又东扯西拉聊了一会儿，最后结束聊天时，宋时卿又说了一句。
　　“那就后天见了，我到时候给陆师兄发位置。”
　　“嗯。”陆子衿语气平淡，非常矜持道。
　　实则在宋时卿看不到的另一端，他唇角的笑压都压不下。
　　看在她很诚恳的份上，他就勉强去一趟拿礼物吧，就是不知道她会送什么呢。
　　陆子衿修长的手指轻轻捏了捏香囊，心中对后天有了些期待。

第71章 你喜欢吗？
　　挂断了通讯后，宋时卿面如死灰，“啪嗒”一下往后一躺。
　　刚刚只顾着忽悠陆子衿了，她现在手里连个礼物影子都没有啊。
　　现在就只有今明两天的时间准备了，她去哪里找独特的礼物啊。
　　现在真是嘴爽一时爽，实现火葬场。
　　宋时卿只躺了一会儿，就立刻窜起来往外边走，她得找找外援，问问阿荼怎么办。
　　阿荼最近都待在院子里，天天对着魔族特有的令牌捣鼓。
　　宋时卿找到阿荼时，阿荼正气势汹汹用魔语怒骂对面的魔族卧底。
　　阿荼察觉到宋时卿来了，骂人的气势瞬间收起，变回平日里憨厚的阿荼。
　　“圣女，你怎么来了。”阿荼好奇。
　　宋时卿在阿荼对面坐下，表情十分严峻。
　　见此阿荼脸色也变得难看起来，她简直坐不住了，“唰”的一下站起来，面色警惕道：“难不成我们魔族卧底的身份被发现了？！圣女我掩护你，你赶紧撤退。”
　　宋时卿赶紧拉着阿荼坐下，“没这么严重，但也有那么严重，阿荼，你知道什么礼物才算最独特吗？”
　　阿荼坐下，撑着下巴思考了一会儿。
　　最后兴致勃勃得出结论：“圣女送给阿荼的每个礼物都是最独特的。”
　　宋时卿无奈，看来自己在阿荼眼里还是太过完美了。
　　“阿荼再好好想想呢，有什么是比较独特的？”
　　阿荼挠了挠脑袋，实在想不出来。
　　宋时卿只能发动其余魔族卧底集思广益。
　　没一会儿，宋时卿眼神一亮，听到了自己满意的答复。
　　她立即提起裙摆往外走，这个礼物很特殊，但制作起来也费时间，她现在必须赶紧去购买材料了。
　　…………
　　一天的时间转瞬即逝，很快就到了要送礼物的那天。
　　宋时卿定好的地方，就在外门景色最好的那个峰，也就是上次跟裴无涯喝茶的那个峰。
　　相较于上次，宋时卿大方了许多，挑了比较好的位置，毕竟手里有灵石了，不需要那么节俭。
　　她提前到了，顺便还布置了一下场地。
　　她定下的时间是辰时三刻，但陆子衿辰时刚过，人就已经出现在了指定的位置。
　　陆子衿今日穿的也是极其亮眼，一如往常穿了一身鲜艳的红衣，只是这身与之前又有了些不同。
　　这身红衣较为贴身，尤其是腰间金绣玄纹的腰带一束，显的腰身极为劲瘦，他甚至一反既往戴了许多饰品，不多，但极其精致、恰到好处。
　　这些饰品为他又多添了几分矜贵。
　　宽肩窄腰，身姿挺直，再配上一张极其昳丽的脸，这将是绝杀。
　　最值得注意的是他腰间不仅挂着一把绯红玉扇，在玉扇的旁边还挂着一个丑丑的香囊。
　　宋时卿不否认，她看到陆子衿是那一刻，眼前瞬间一亮。
　　陆子衿看似不在意这边，但实际一直在偷偷观察宋时卿的反应。
　　见她眼神一亮，陆子衿唇角忍不住勾起，肤浅，他有那么好看吗，一直盯着不放。
　　宋时卿小跑上前，“陆师兄，你怎么这么早来。”
　　陆子衿随意道：“看错时间了。”
　　也不知道是谁一大早上就起来，甚至还将反复确定时间地点。
　　“陆师兄快跟我来，我特意定了个位置，我送礼物要有仪式感。”宋时卿笑着开口。
　　陆子衿嘴上抱怨：“怎么那么麻烦。”
　　但实际宋时卿轻轻一拉衣袖就跟着走了。
　　这处山头不愧是收费的程度，山上的风景确实非常好看。
　　各色的灵植、灵花争奇斗艳的盛放着，路边生着粉蓝色梦幻般的灵植，灵植随着微风摇曳，如果仔细嗅闻，还能闻到一股淡淡的甜香味。
　　宋时卿定的位置很好，现在也没什么人来，所以就导致这个位置十分空旷寂静。
　　在糜丽鲜红的花海中矗立一座小亭，小亭被藤蔓层层缠绕，藤蔓上开着渐变的花。
　　这周围的景色简直能用美轮美奂来形容。
　　站在花海前，陆子衿愣神。
　　宋时卿站在他的旁边，轻轻扯了扯他的衣袖。
　　“陆师兄喜欢吗？我特意找的。”
　　鲜艳的红铺满了他整个眼底，他微有些失神看着，心中却遥想起了从前 。
　　很小的时候，他似乎也最喜欢这样的花海。
　　没想到，现在居然又有人将一片花海送到他眼前。
　　心脏微微泛着酸，就感觉被一只手轻轻捏住了一样，而捏住他心的人就站在他身侧。
　　陆子衿很快回神，扭头看向宋时卿，宋时卿带着笑的脸映入眼底，鲜红的花海被她所取代，周围的一切在她的对比下，都显得失了颜色。
　　“我很喜欢。”陆子衿没再掩饰，直接道。
　　宋时卿继续笑着，“陆师兄喜欢就最好了，我们过去吧。”
　　她试探着去牵陆子衿的衣袖，陆子衿不动，任由她牵着衣袖拉着他往前走。
　　但在宋时卿看不到的衣袖底下，他的指尖动了动，但最后还是被强压着归于平静。
　　宋时卿很快带着陆子衿在小亭子下坐下，她与他面对面坐着。
　　“陆师兄伸手，闭上眼睛。”
　　陆子衿依言伸出手，闭上了眼睛，但嘴上还是假意抱怨：“神神秘秘。”
　　他强压着嘴角上扬，心里更是感觉有什么东西在流淌一样，温温热热的。
　　宋时卿拉住他的手，并小心在陆子衿手里放下一个圆润的物件。
　　陆子衿闭上了眼睛，触感就越加灵敏，他感受到她微凉的手拉住他的手，并在他手里放下个同样微凉的物件。
　　“可以睁开眼睛了。”宋时卿撤开手。
　　陆子衿闻言睁开眼睛，入目便是一块圆润的灰色玉质的东西。
　　这东西表面圆润，摸着微凉，顶端串着一条红色的细绳，背面似乎还刻着些什么。
　　陆子衿一翻手，这东西的背面刻着一个字“卿”。
　　看到这个字，陆子衿心中的喜悦简直快要溢出来。
　　他虽然不会写仙文，但不至于字不认识，只是不想学写，也不愿意去写罢了。
　　就算这块东西只是普普通通一块玉玦，陆子衿也十分喜欢。
　　“这是念玉，是我在一处书卷上看到的，里面融合我的一缕气息，只要握住它，心里想着，便能感应到我的位置，如果你也将气息融合进去，只要我们相距的距离足够近，它就会发烫，距离越近，它就越烫。”
　　宋时卿缓缓道来，这是魔界特有的，在魔界只有很亲近的关系才会互相制作念玉。
　　像她之前就送了一个给阿兄，阿兄也送了一个给她，只不过被她放了起来。
　　陆子衿听完，瞬间感觉手里的念玉在隐隐发烫，实则念玉没被激发不会发烫，发烫的是他的掌心。
　　“陆师兄想把气息融合进去吗？”宋时卿问。

第72章 真以为她不会反击回去啊
　　“咳咳，看在你准备的这么用心的份上，我勉强答应吧。”
　　陆子衿嘴上这样说，实际就等着宋时卿教他如何将气息融合进去了。
　　方法很简单，陆子衿挥手间就分出一缕气息融进念玉。
　　念玉融合了陆子衿的气息后闪烁了一下，随后归于平静。
　　“陆师兄，念玉意思就是，只有当你想着我时，才能发挥作用哦。”宋时卿故意道。
　　陆子衿闻言脸上攀上一抹热意，别扭道：“你这念玉真麻烦，等我闲下来，勉强会想想你吧。”
　　“好啊，那我就等着陆师兄想起我了。”宋时卿想着话本里的甜言蜜语，稍加改编。
　　她话一出，陆子衿耳尖瞬间通红，通红的耳尖藏在乌黑的发丝中，隐隐约约，欲盖弥彰。
　　送完礼物后，宋时卿本想和陆子衿继续谈天说地，赏花赏景色，结果宋时卿话还没说几句，通讯符就急促的闪烁起来。
　　看起来很急，宋时卿只得拿出通讯符查看。
　　消息是外门负责秘境的师姐的发的，内容大概是有东西要颁发，以及一些重要的事情要通知，让宋时卿现在立刻去指定的地点汇合。
　　宋时卿看消息的时间有点久，脸上的表情也微微变化，陆子衿把一切看在眼里。
　　陆子衿试探着问：“要走了？”
　　宋时卿面露抱歉，“抱歉啊陆师兄，突然有了点事要我过去一趟，你看，这是师姐给我发的消息。”
　　宋时卿直接举起通讯符对着陆子衿，让他可以轻易看见其上的内容。
　　陆子衿狭长的狐眼一扫，看过信息后，他颔首。
　　“看起来很着急，要我送你吗？”陆子衿故意道。
　　他十分享受宋时卿的坦率，并不会因为她半途离开而生气。
　　宋时卿嘻嘻一笑：“有劳陆师兄了。”
　　陆子衿唇角还带着好心情的笑，他站起身，伸出手朝向宋时卿。
　　宋时卿将手放上，陆子衿下意识握紧，她微凉的手与他炽热的手相握，互相传递着温度，也带来了一丝别样的意味。
　　宋时卿手动了动，陆子衿的手立即再次收紧，将她微凉的手紧紧握在手中。
　　宋时卿疑惑看向他，“陆师兄？”
　　陆子衿偏头移开视线，让自己不去看宋时卿清透的眼神。
　　“快出发了，宋师妹别乱动。”
　　“好。”
　　陆子衿带着她瞬移的速度很快，没一会儿他们就抵达了指定的地点附近。
　　“陆师兄先离开吧，回去记得要想我啊。”宋时卿半笑着开口。
　　“等我闲下来吧，要知道我平时很忙的。”陆子衿依旧嘴硬。
　　陆子衿很快化为一道灵烟飘散，宋时卿也正色，朝着指定的地点走去。
　　进入秘境后，除了敖凌，其余外门弟子宋时卿是一点印象没有，也不知道外门的师姐到底有什么事情需要通知。
　　宋时卿到时，位置上其余外门弟子也来的差不多了。
　　敖凌站在最前边，见宋时卿到了，看向她的眼神变得十分微妙。
　　有羡慕，有惊讶，有不甘，更有隐隐的失落与挫败感。
　　他的情绪和宋时卿没关系，宋时卿被师姐招呼着站在了最前边，也就是敖凌的前方。
　　见人数到齐了，师姐先是将此次外门额外奖励发下去，接着对宋时卿进行了长达一刻钟的夸赞。
　　给宋时卿都夸脸颊泛红，人也飘飘然了。
　　面对夸赞，宋时卿果然还是做不到面不改色。
　　师姐也没忽视最重要的消息，她扫视了一眼，见诸位弟子视线集中在自己身上，这才开始缓缓道来。
　　“最近宗门要组织新弟子出门历练，你们作为被选拔进入了秘境，自动获得历练的机会，此次历练难得，将会前往凡灵两界的交界处，同时你们还会和其他仙门的弟子组队合作。
　　历练难得，尤其还是在两界的交界处，对你们帮助会非常大，希望你们能够珍惜机会。
　　……………”
　　师姐叭叭叭说了一顿，但是宋时卿一点兴趣都没有，毕竟她又不是正经仙门弟子，她一个卧底，天天出去历练干啥。
　　“其余的事我已经说清楚了，具体的时间和集合的地点会发送到你们弟子令牌中，还有什么要问的吗？”
　　师姐简单回答完他们询问的问题后，便挥挥手，示意其他人先离开，而让宋时卿留下。
　　宋时卿疑惑，但还是乖乖站在原地没有离开。
　　等所有人的背影都消失，师姐立刻换上一张笑眯眯的脸。
　　“宋师妹啊，没想到你深藏不露啊，这一下就给我们外门挣了个大脸回来，你是积分第一，上边似乎对你另有安排，你安心等着内门负责的师姐通知吧。”
　　宋时卿听完，点了点头。
　　师姐又是嘿嘿一笑，她凑到了宋时卿身边，“宋师妹，你能不能给我一个准确的答案，你究竟有没有隐藏修为。”
　　师姐露出宋时卿熟悉的八卦笑容，宋时卿没觉得这有什么不能说的。
　　她展现在大众面前的战斗力绝非筑基期能够拥有的，还不如就此承认自己是在隐藏实力，这样也算是给她找了修为低但是武力值的理由。
　　于是宋时卿直接点头承认。
　　师姐也见宋时卿承认，脸上立即露出笑。
　　“没事了，宋师妹可以离开了，路上小心哦。”
　　宋时卿点头，扭身离开。
　　“呜呼，叫，再给我叫，我就说隐藏实力了，再叫………”
　　宋时卿没彻底离开，她耳朵比一般的修士要灵光的多，师姐张狂的笑和洋洋得意的话语在她耳边盘旋。
　　宋时卿：“………”她记得，师姐平时很温柔啊。
　　仙门之人果然不一般，变化多端。
　　宋时卿刚回到小院，内门负责师姐果然联系了她，也是说当面通知，让宋时卿来内门一趟。
　　屁股还没坐热的宋时卿：“………”
　　这两位师姐商量好了，刚好就卡着这个点通知啊。
　　宋时卿只得起身，朝着内门飞去。
　　她弟子令牌上设置了权限，可以自由出入，不过这个权限是有时间限制的。
　　宋时卿迅速穿过隔绝内外门的结界，并且迅速找到了指定的地点。
　　定的地方在一处很宽阔的场地，宋时卿因为距离原因，算是最慢抵达，早在她之前，广场上就已经到了一群人。
　　其中既有天衍宗内的新老弟子，也有其余宗门的弟子。
　　宋时卿来的最晚，她脚下踏着的绯莹缚也极为吸引视线，她一露面，便引起诸多的关注。
　　有些人议论纷纷，有人面露不屑，有人面露惊艳，还有人面露疑惑。
　　宋时卿落地，精准找到对她不屑的一波人，对着他们撇嘴不屑，顺便还做了一个鄙夷的手势回去。
　　那群人一看，气的眼珠子差点瞪出来。
　　切，还敢对她不屑，真以为她不会不屑反击回去吗？

第73章 裴师兄，能加入你的队吗？
　　宋时卿到后，有一位看着年纪稍大的长老出面解释将他们聚集起来的原因。
　　“凡灵两界交界处近来出现大批的邪祟，邪祟行踪怪异，手段无端，最易侵蚀心神，对凡灵两界造成了巨大的损失，现天衍宗应邀派遣弟子前往剿灭邪祟…………”
　　长老后续还讲解了一些常见邪祟的特点以及弱点，并且还给在场的诸位发放了一张地图，上面显示了邪祟肆虐的地点，以及现阶段当地发现的最高等级邪祟。
　　从地图上一看，邪祟肆虐的地点在凡灵两界交界的结界处绵延了数千里之长。
　　放眼望去，地图上几乎是一片血红，看着十分可怖。
　　“我们将会根据修为来组织分派小组前往不同的地点剿灭邪祟，小队由一位资深的内门弟子带领………”
　　长老还是继续不停歇的讲着，宋时卿百无聊赖，视线四处游移。
　　虚虚看了一圈，宋时卿视线突然锁定了一处地点。
　　她下意识感觉那处的身影很眼熟，她眯起眼睛一看，待看清楚后，她眼神瞬间一亮，下一刻，她动身绕开松散的人群，朝着那道身影走去。
　　那道身影站的偏僻，几乎就在广场的角落，周围人很少，也很少人将注意集中在那侧，现在他们的心神全部被剿灭邪祟占满。
　　趁着这个机会，宋时卿移动的迅速。
　　等到即将靠近时，宋时卿弓了弓腰，想突然窜出去吓他一跳。
　　就当她想要实施这个想法，那人像是察觉到了她的坏心思，视线竟朝着她看来。
　　他反应速度太快了，导致宋时卿弯腰偷感十足的姿势还没来得及收回。
　　她对上裴无涯略带疑惑的视线，姿势迅速恢复正常，整个人却僵住了。
　　“宋师妹？”裴无涯张了张嘴，无声道。
　　宋时卿尬笑，但还是快速朝着裴无涯靠近。
　　站在裴无涯身侧后，台上的长老已经停下讲话，中途休息一会儿，并让在场的弟子稍加讨论。
　　场地上瞬间响起嘈杂的声响。
　　“裴师兄，好巧了，在这里居然也能碰见你。”宋时卿率先开口道。
　　“好巧。”裴无涯唇角含笑，也同样回了一句。
　　“裴师兄，我得了个人积分第一，厉害吗？”
　　虽然早已经在通讯符中和裴无涯说过，但文字和话语是完全两回事，隔着距离与面对面也是完全两回事。
　　“厉害，还未亲自向宋师妹道一声喜，这段时间确实有些繁忙。”
　　宋时卿听此，眼珠子一转，又开始得寸进尺。
　　宋时卿笑着道：“那裴师兄有什么赔罪礼物吗？”
　　语气轻松，听起来像是在开玩笑。
　　裴无涯一愣，但很快就恢复，随即手朝前摊开，手中突然出现了厚厚一叠符咒。
　　“这个当做赔罪礼物可以吗？”裴无涯询问。
　　宋时卿看了一眼裴无涯温润的脸，立即笑着伸手去拿。
　　“当然可以了，我最喜欢裴师兄的符咒，但我也不能白要，所以我也有一个礼物想要送给裴师兄。”
　　宋时卿这次用的双手去拿，但手还是不可避免碰到了裴无涯的手。
　　他的手就如他的人一般，温温热热，摸着感觉良好。
　　“礼物？”裴无涯对此有些意外。
　　“对，我回送的礼物，提前了好久准备的呢，裴师兄伸手闭眼。”
　　裴无涯唇角笑容深了些，听从了宋时卿的话，闭上了双眼。
　　他能感觉到，她将一个顺滑的东西放进了他的手里。
　　单凭手心的触感，并不能判断东西究竟是什么。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　裴无涯听见声音后，才缓缓睁开了眼睛。
　　入目是一个月白色的小布袋，布袋用料非常好，摸着无比顺滑，触感一绝。
　　布袋似乎还放着什么东西，中间鼓起一个圆润的弧度。
　　裴无涯垂眸，观察着布袋，他长手一掀，发觉背面歪歪扭扭绣了个“裴”字，“裴”字并不完整，缺胳膊少腿的，看着有些滑稽，看久了，就觉得还挺可爱的。
　　宋时卿身体前倾，伸出手指点了点“裴”字，骄傲开口道：“好看吗？我亲自绣的，绣了好久呢。”
　　裴无涯含笑，往常一向平淡温润的声音也有所变化，变得似乎……更加真实了些。
　　“宋师妹的字还需勤加练习，”裴无涯刻意停顿了一下才继续开口，“不过，礼物我很喜欢，这是世上最独特的‘裴’字。”
　　宋时卿听他大喘气，搞的她心都有点慌了。
　　见裴无涯喜欢，她让他赶紧拆开，看看里面到底放着些什么。
　　裴无涯修长的手指缓缓打开了布袋，布袋也算是个香囊。
　　看到里边的东西时，裴无涯很显然愣了一下。
　　“拿出来看看啊。”宋时卿催促道。
　　裴无涯依言将香囊内的东西拿了出来，这是两张平安符，最低级易学的那种。
　　“我画的，虽然远远比不上……”
　　“比我的要好上数倍，我很喜欢。”
　　裴无涯突然开口打断了宋时卿的话，他抬起眼眸，漆黑的眸中似有星光闪烁。
　　他的眼睛很好看宋时卿一直深知，但此刻，他眸带星光的眼睛最好看，也最……真实。
　　“宋师妹亲手做的，不论如何，我都喜欢。”裴无涯再次开口补充。
　　她是第一个送他符咒的人，也是第一个送自己所做的东西给他的人。
　　在此之前裴无涯从未对任何东西的获得感到欣喜，但今日不一样了。
　　他很喜欢这些，这些在他人眼中毫无价值，在他心里却无比重要的礼物。
　　“裴师兄喜欢就好，我可是准备了好久呢。”
　　宋时卿说话不打草稿，明明就是昨天做的，但在她嘴里就成了好久。
　　画符对宋时卿来说并不是很难，更何况还是低阶的婆符。
　　但在从未学过的基础上，加上时间较短，她画给裴无涯的符，确是她能画到最好的。
　　就在两人闲聊之际，台上的长老开始公布带队的队长。
　　小队中除却固定分配的人数，其余的人任由队长挑选。
　　“李肆光，赵明玉，……，裴无涯。”
　　宋时卿清清楚楚听见了“裴无涯”这三个字。
　　怪不得裴无涯最近很忙，原来是因为这件事，也怪不得他今天会出现在这里。
　　宋时卿脑中思绪翻转，面上却已经看向裴无涯。
　　“裴师兄你看我怎么样，能不能进你的小队？”

第74章 这该死的缘分
　　裴无涯唇角微弯，故意道：“还要考虑一下。”
　　宋时卿看着他手里拿着的香囊和符咒，撇嘴道：“不行也得行，裴师兄收受‘贿赂’的证据可还拿在手上呢。”
　　裴无涯装作无奈：“既然有把柄在宋师妹手里，那就只能邀请宋师妹入队了。”
　　宋时卿低头忍笑，裴无涯一本正经配合起来，还真挺好玩的。
　　上头的长老再次发话，让小队长挑选人数，其余弟子有心仪的队长人选也可以去自荐，最终是否能被邀请看队长意愿。
　　宋时卿已经提前靠“贿赂”拿到了名额，所以就安静站裴无涯身侧，不打扰他挑选其他人。
　　“裴师兄，一队大概有多少个人啊。”
　　“十二个。”
　　“裴师兄，凡灵交界距天衍宗远吗？”
　　“赶路需十日。”
　　“噢噢。”
　　稍微问了两个问题，宋时卿就消停了，眼珠子骨碌碌转，四处看着周围嘈杂的人群。
　　裴无涯有些诧异她今日为何这么安静，他都习惯了她以往的滔滔不绝，现在她突然安静下来，还真有些不适应。
　　裴无涯在宗门的好名声远扬，再加之是宗主的亲传弟子，加之实力强大，许多人看似不在意这边，其实余光一直在偷偷瞥，想看看裴无涯招收队员的标准。
　　仙门中人多少要点脸面，要是上去自荐，结果被拒绝了，那脸丢的可就不是一般的大了。
　　所以他们都想着先观察看看，再暗自比对一下标准。
　　此次历练非同一般，新弟子中只有在镜渊秘境表现突出，并获得宗门个人积分前十的弟子才有资格随行。
　　这个消息长老已经在台上叙述过了，宋时卿听了一耳朵。
　　宋时卿是第一，理所当然有资格跟随大部队前往。
　　不能打扰裴无涯，她觉得有些无聊，视线四处游移，一个扭头，恰巧就看见了雀惊虞。
　　她肃着脸，身穿亲传弟子服饰，身后背着一把巧素的长剑。
　　以她的实力是绝对能进天衍宗个人积分前十的，所以她在此宋时卿没有任何意外。
　　除去天衍宗本宗的弟子，一些在天衍宗交流学习的其他宗门弟子也参与其中。
　　他们就是额外分配到各个小队的的固定人选，裴无涯所带领的小队中，有五个固定人选。
　　“碰见你真晦气，你给老娘滚远点。”一位面容柔丽，看着温温柔柔的女修露出嫌恶的眼神。
　　对面的男修脸色有些难看，神色几经变化，但还是忍着没有发作。
　　而他身侧的另外一个长相清纯的女修则上前抱住了他的手，用柔柔绵绵的眼神看向前边的女修。
　　女修朝他们翻了个白眼，不再理会他们作妖，快步朝着宋时卿方向走来。
　　宋时卿开头就被他们那边的动静吸引，吃瓜吃的正欢，主角之一却突然朝着自己走来。
　　宋时卿眨巴眨眼，看热闹被找上门了？
　　女修略过宋时卿，距裴无涯还有一段距离时停下，微微颔首喊了一声：“劳烦裴道友了。”
　　“嗯。”
　　裴无涯也颔首示意。
　　两人简短的交流后，女修就迈步站到一旁，正巧距宋时卿比较近。
　　女修脸上表情依旧不虞，看起来像被刚刚那一男一女恶心的不轻。
　　宋时卿吃瓜之心在燃烧，但她与自己并不相熟悉，所以不好意思上嘴问。
　　时间渐渐流逝，被裴无涯选中的弟子陆陆续续加入队伍。
　　宋时卿闲的无聊，把加入的人数认真给数了几遍，没去打扰一旁正忙的裴无涯。
　　第九个，加上我自己是十个，还差两个呢。
　　宋时卿默默心想。
　　队伍的人始终没有集齐，其他小队都已经在交代注意事项或者讨论要去的地点。
　　就他们还傻愣愣站在原地等着还未到来的队员。
　　等了一会儿，宋时卿也有些不满了，什么人啊，竟然让她一直等，比她这个圣女架子还要大是吧。
　　“抱…抱歉，裴道友，我们中途有些事情耽误了。”
　　听到声音，宋时卿面带不善看去，结果映入眼帘的就是两张有些熟悉的脸。
　　这不是刚刚和她身边女修起争执的一男一女吗？
　　宋时卿才按下的吃瓜的之心又熊熊燃烧起来，不是吧，怎么会这样巧，真就不是冤家不聚头啊。
　　宋时卿忍不住看向身旁的女修，她刚刚扭头，就发现其余人也纷纷将视线看向女修。
　　女修的脸色更加难看，对着迟来的一男一女就差翻白眼了，没翻可能还是顾忌周围有太多人在。
　　迟来的男修看见她，脸色一变，偷偷看了她好几眼，欲言又止，但终究还是没开口。
　　他愣神之际被身侧娇娇弱弱的女修扯了扯衣袖，这才回神，连忙移开了视线。
　　其余人微妙的视线在他们三人身上游移，这一看就是有故事，还是大大的故事。
　　裴无涯像是没有发觉身旁的暗流涌动，淡淡道：“嗯。”
　　裴无涯态度比较冷淡，男修也只能拉着身旁的女修匆匆站进了队伍。
　　“先互相介绍。”裴无涯开口。
　　宋时卿距裴无涯最近，率先开口道：“宋时卿，天衍宗外门。”
　　其余人也有样学样，很快就轮到了最先前的女修。
　　女修冷冷道：“程照影，天音阁。”
　　“柳言眠，灵虚宗。”
　　“许知柔，灵虚宗。”
　　听到关键的两个名字，宋时卿脑海里突然浮现之前听到过的八卦。
　　一时间，婚约，退婚，小相好，劈腿，大打出手等词语在宋时卿脑海里不断盘旋。
　　宋时卿灵光一闪，才知道刚刚其余人为何会露出那样微妙的表情。
　　这是什么该死的缘分啊，这都能分到一起，该不会是宗门故意安排的吧。
　　宋时卿在心里暗自腹诽。
　　介绍完后，众人陷入了诡异的平静，视线互相交错，传递着一些用言语说不清的意思。
　　裴无涯不知道是没注意到这诡异的气氛，还是不在意，直接一挥手，将地图放大摆在众人眼前。
　　一片鲜红中亮起一小片绿色的位置，这就是他们能够选择的地点。
　　不同危险的地方由不同实力的小队负责，最为凶险的地方由宗门直接派遣高修为的弟子解决。
　　被标记了地点也不一定安全，危险也常伴身侧，出宗门就为了历练，如若要求绝对的安全，那就没必要出宗门历练。
　　天衍宗不鼓励门下弟子一味提高修为，那都是虚的，不堪一击的，天衍宗倡导的是要出门历练，磨练沉稳实力、心性。
　　“你们决定。”
　　裴无涯的话一出，终于让诡异的气氛稍微散了些，大家窃窃讨论起来要去的地点。
　　邪祟肆虐在凡灵两界的交界处，地图中被标识的地点大多都是边界的城镇，少数是深山中。
　　宋时卿不在意那些，她只是想待在裴无涯身边，所以压根就没参与进他们的讨论。
　　除了她，导致气氛诡异的三人也没有参与进去。
　　程照影双手抱臂，脸上表情一直很差，视线偏到一边，似乎一点也不想看到他们的脸。
　　柳言眠脸上的表情十分复杂，既有不舍，也有羞愤、气恼，还有一些宋时卿看不太懂的情绪杂糅其间。
　　而许知柔脸上表情就更不对劲了，她虽然贴着柳言眠，表面看似很得意，看向程照影的眼神中甚至还带着炫耀，但实际上却……有点假，她表现出来的状态像是故意而为，而不是发自内心。
　　宋时卿说不出来为什么假，但是就是感觉许知柔的表现奇怪。
　　“裴师兄，我们去倾城镇吧，怪好听的。”
　　“对对对，去倾城镇，我倒要看看到底有多么倾城，难道是里面的人生的倾国倾城？”
　　“………”
　　他们很快决定好地点，裴无涯颔首答应。
　　裴无涯先是简单说了一些注意事项，最后嘱咐了句：
　　“出发时间定在明日上午，在宗门门口集合，过时不候。”

第75章 对她上心
　　解散后，宋时卿没有急着走，东看看，西瞧瞧，看似随意，实则注意力全在程照影他们身上。
　　其余人不知道是不是也抱着这个念头，一个个走起路来磨磨蹭蹭的，速度跟乌龟爬差不了多少。
　　宋时卿装作磨蹭，一秒八百个小动作，为的就是拖延离开的时间。
　　“照影，我……”
　　宋时卿面露期待，终于，期待的画面终于要来了吗？
　　宋时卿睁大眼睛，就等着柳言眠继续开口了。
　　就在这时，她感觉一道身影靠近，她余光一瞥，是裴无涯，也就没有在意，继续期待看着。
　　裴无涯站定在她身侧，距离很近，他轻声道：“宋师妹，还不走么？”
　　宋时卿看都没看他一眼，嘴上敷衍着道：“嗯嗯嗯。”
　　“看来，我在宋师妹心中还没看热闹重要，宋师妹之前所说的培养……也是随口一说吧。”
　　宋时卿耳朵一动，她捕捉到关键词，立刻扭头看向裴无涯。
　　“嘿嘿，怎么可能呢，裴师兄在我心中就是最重要的，我们先走，我还有好多话要和裴师兄说呢。”
　　宋时卿瞬间将吃瓜抛弃，跟着裴无涯乐颠颠离开了。
　　裴无涯放慢脚步，宋时卿并排走在他身侧，眼中满是对他的关注，没有其他任何人。
　　裴无涯暗暗弯了弯嘴角，像是很满意这种状态。
　　其余的人都关注在程照影三人身上，压根就没注意到裴无涯与宋时卿离开的身影。
　　……………
　　宋时卿没什么要准备的，到了时间，还特意早到了点，一到就四处寻找裴无涯的身影，瞧见他之后，立刻靠近。
　　昨天她可是进展迅速，回去之后她问裴无涯，说他们之间的感情培养的怎么样了。
　　裴无涯回了一句：“进展迅速。”
　　这还能是什么意思，那绝对是裴无涯对她越来越上心了呗。
　　宋时卿瞬间感觉攻略成功在朝着她招手。
　　宋时卿向来都是趁热打铁，趁着这个时机，她肯定要加紧攻势。
　　今天的她比以往对裴无涯更加关注。
　　人很快到齐，此次前往凡灵交界由于路途遥远，宗门特意发放了灵舟。
　　小型灵舟最多能乘坐十四人，因为上边只有十四个房间。
　　灵舟房间的分配裴无涯让他们自己协商，他则是挑了个最角落的房间。
　　宋时卿当机立断选了最靠近他的位置。
　　其余人也快速选好了房间的位置。
　　本以为这个环节就这样结束了，没想到幺蛾子虽迟但到。
　　许知柔手挽着柳言眠，蹙眉不满，“我想住在师兄隔壁，你们怎么挑的房间，就留给我最差的。”
　　其余人：“………”
　　一个女修看不惯她样子，站出来开口：“你手速慢了，怪不了别人。”
　　许知柔瞪了她一眼，随即嘟着嘴贴上柳言眠。
　　“师兄，你看她～这么凶，都吓到我了。”
　　女修：“………”
　　其余人：“………”
　　其他人的视线顺着许知柔的话集中到柳言眠身上，他脸色一变，扯着嘴角轻呵了句：“安分点。”
　　许知柔“哼”了一句，暂时没有应话。
　　柳言眠面带歉意，“我师妹她还不太懂事，有些小脾气，实在是抱歉了。”
　　出头的女修朝他翻了个白眼，“几十岁的人了，以为三四岁啊，还不懂事，糊弄鬼呢。”
　　柳言眠僵着嘴角，不知怎么回答。
　　许知柔倒是来气了，眼朝着女修一瞪，女修不甘示弱瞪回去，两人之间的火药味越来越重，就差打起来了。
　　柳言眠只觉得心累，扯了扯许知柔的衣袖，“你能不能消停点。”
　　许知柔又是冷哼一声，话音一转，将矛头指向了程照影。
　　“那我要她的房间，我感觉那个位置光照更好。”
　　她此话一出，众人瞬间安静下来，视线齐刷刷看向程照影。
　　程照影扯了扯嘴角，“给你脸了，又开始在我面前叫嚣，忍你几句，还真以为自己能为所欲为了，是不是脸痒了欠扇啊。”
　　许知柔被一骂，脸上露出害怕的神情，她装柔弱看向柳言眠。
　　“师兄，你看她，我只不过想和她换个房间而已，她至于这样对我吗。”
　　柳言眠看了一眼程照影，欲言又止。
　　程照影脸上嫌弃的神色藏也藏不住。
　　“你也一样，敢叫一句，老娘第一个把你牙敲下来，特么的，老娘看到你们就觉得恶心。”
　　“照影，你也不必这样咄咄逼人，有什么事就对着我来好了，没必要波及到师妹。”
　　程照影被他迷惑的言语气笑了。
　　“你好大一张脸，不自以为是会死吗？你怎么就能这么自信呢，把你的普信分点给别人好吗？”
　　“你怎么能这样说师兄，不许说他没皮没脸。”柳言眠都还没说话呢，许知柔先跳出来了。
　　“发生了什么？”
　　就在此时，裴无涯温润的声音响起。
　　裴无涯站在人群外，面色如往常一般温润。
　　刚刚他去调试灵舟了，所以并不在，听到吵闹的声响才快步前来查看。
　　一来，便瞧见如此一幕。
　　他嘴角带着点弧度，眼底的却冷淡一片，藏着一抹只有自己知道的厌烦。
　　有人三两句总结，裴无涯听完后，视线看向生事的许知柔。
　　许知柔张了张嘴，似乎还想说些什么，但她意外间对上裴无涯漆黑无波的眼眸。
　　被这样的视线看着，许知柔后背一凉，通体生寒，不敢继续造次了。
　　见她消停，裴无涯才开口道：“先回房间吧。”
　　他这样说，却站在原地，看这架势是要看着他们进房间。
　　众人不敢再磨蹭闹事，虽然裴无涯看起来温润如玉，很好说话一样，但他一冷眼，却比任何人都要可怕。
　　其余人很快都进了房间，宋时卿不再假装磨蹭，就站在原地，扭头看向裴无涯。
　　裴无涯还淡着脸，“宋师妹怎么还不进去？”
　　“我有裴师兄走后门，相信裴师兄应该会包庇我吧。”宋时卿狡黠笑道。
　　闻言，裴无涯唇角微扬，“裴师兄决定给你走后门的权利。”

第76章 我总见不到你
　　“那给我走后门的裴师兄，现在有没有空和我一起去甲板上吹吹风。”宋时卿含笑看向裴无涯。
　　“当然。”
　　两人并排往甲板上走，宗门分发的小型灵舟前端是一片极为空旷的甲板。
　　两人站在灵舟最前方，宋时卿手搭在灵舟围栏上，遥眼看着远处绵延不绝的山脉。
　　“裴师兄，我们这次大概会在外待多少天？”
　　“时间不定，邪祟肆虐，应该要剿灭大半才会启程回宗门，宋师妹前脚才出宗门，就已经想着回去了？”裴无涯语气带着点揶揄。
　　“没有，我是在想能和裴师兄在一起多少天，在宗门里我总是见不到你。”宋时卿说着偏头看向裴无涯。
　　她语气真诚，话也的确说的是真话。
　　裴无涯表情有一瞬的错愕，视线看向宋时卿时，却只看到她含笑真诚的脸。
　　“你很想见到我？”
　　宋时卿挺直了腰，完全转过身对着裴无涯，理直气壮道：“当然了，培养感情难道不应该经常见面吗？可你总是很忙，我们总是见不到面。”
　　裴无涯没有移开视线，就这样看着宋时卿，漆黑的瞳孔中倒映着她气闷的脸。
　　可能连他自己都没有发觉，他此时脸上并没有挂上温润的假面，对待宋时卿的态度也在一步步软化。
　　他弯唇笑了笑：“好，以后只要你想见我，我就一定出现。”
　　宋时卿被裴无涯看着，她眼珠子一转，小心思再次升起。
　　“那好办啊，我住进你的洞府，这样我们就能天天在一起了。”
　　裴无涯维持着脸上的笑容，正当宋时卿以为有戏时。
　　他笑着说出最冰冷的话：“宋师妹感情进展的步子迈的有点太大了吧。”
　　“不行么？”宋时卿眨巴眨巴眼睛看着他。
　　裴无涯：“宋师妹还需一步一步踏踏实实走。”
　　宋时卿撇嘴：“行还是不行。”
　　裴无涯：“不行。”
　　裴无涯这两个字一出，宋时卿灿烂的笑立刻收起，转身不再看他。
　　“裴师兄太过保守。”宋时卿不满嘟囔。
　　“可我看宋师妹也没有表面看着那么迫切，消息也没有天天发呢。”裴无涯若有所指。
　　宋时卿瞬间心虚，有时候不是在勾搭陆子衿就是在勾搭谢寂玉，太忙了，给忘了不是很正常的吗。
　　裴无涯看出宋时卿浑身一僵，表情也带上了些心虚。
　　本来含笑的神情立即收起，他微眯着眼，看向宋时卿的视线变得危险。
　　“看来宋师妹比我还忙啊。”裴无涯假笑。
　　宋时卿赶紧解释，“呃……这个，这个嘛，就是有时候我确实有点忙，但裴师兄难道不忙吗？有时候很久都不回我消息，想见你还经常见不到，裴师兄应该比我忙啊。”
　　宋时还没解释两句，越说越起劲，甚至还挑起裴无涯的过处，直接反客为主。
　　“最近我在对接前往剿灭邪祟的小队，的确比较忙，确是有些忽视你了。”
　　宋时卿脸上一喜，不断点头认同，“就是就是，就是太忽视我了。”
　　看着洋洋得意的宋时卿，裴无涯唇角微勾，话音陡然一转。
　　“那宋师妹呢？最近在忙些什么，前几日都没怎么回我消息呢。”
　　前几日抓耳挠腮在准备给陆子衿的独特礼物呢，当然没时间回消息了。
　　可这是能说的吗？要是被裴无涯知道她在和他培养感情的同时还去接近他师兄……
　　宋时卿甚至不敢去想这个酸爽的后果。
　　宋时卿这时候脑子倒是灵光起来，突然就想到了前不久送给裴无涯的礼物。
　　她立即挺直腰板，“那当然是给裴师兄准备礼物去了，那符我可是画了好久的，香囊上的字可是我一针一针亲自绣出来的，我还被针戳了好几次，手都红了。”
　　说着宋时卿还伸出食指，递到裴无涯眼前。
　　裴无涯不知道是不是相信了她的说辞，竟然伸手握住了她的手，用另外一只手轻轻点了点她完好无损的食指。
　　“辛苦宋师妹了。”
　　宋时卿感受着指尖微麻的触感，她下意识将食指收了起来。
　　而裴无涯则顺手将她整只手拢在手中。
　　宋时卿见危机解除，心里赞叹自己的聪明才智，面上却还要不依不饶。
　　裴无涯听着她念念叨叨的话，脸上却已经褪下虚假的面具，视线不自觉追随着她动。
　　她在说，他在看。
　　期间不知是不是两人都没意识到，还是有意为之，两只手一直紧紧握着。
　　……………
　　灵舟并不是一下飞个十天直接抵达地点，在中途也会停下，让他们出去透透气。
　　飞了大约一天后，灵舟挑了个空旷的河边落下，灵舟上的众人下舟透气。
　　裴无涯收起灵舟后便站在了一旁，距离其他小队的队员比较远。
　　宋时卿一下灵舟，视线就主动搜寻裴无涯的身影，见他远远避开队伍，她提起裙摆，朝着裴无涯走去。
　　裴无涯站定在一侧，没有面对着宋时卿，但他能清楚知晓，她正朝着他靠近。
　　裴无涯唇角不自觉微微勾起，等待着宋时卿的靠近。
　　“你屁事怎么这么多？装你太姨姥姥，我推你？我没拿把刀攮死你都算轻的，就推你跌倒，我程照影什么时候这么善良了。”
　　宋时卿靠近的脚步一顿。
　　“照影姐姐，没事的，就算你不小心推倒我不想承认，我也会原谅你的。”
　　“？我去你的，再装一下试试呢？信不信我拿骨笛抡死你。”
　　“照影，何必这样粗鲁，好好说话不行吗？”
　　“你也跑不掉，我第一个先抡死你。”
　　“照影姐姐，你怎么能想杀师兄呢，难道你……”
　　宋时卿转身就跑，她宛若一只快乐的猹，奔向她心爱的瓜田。
　　裴无涯察觉到宋时卿的离开，他转回身，看着宋时卿欢快挤人群，勇站吃瓜第一线。
　　他脸上的笑早已消散，眼神幽幽看着宋时卿所在的方向。

第77章 找到了
　　宋时卿刚听到争吵的声音时，她迟疑了，心中犹豫是去找裴无涯还是去吃瓜。
　　但就在他们事态升级，并且即将演变为打架时，宋时卿没了任何的犹豫，转身拔腿就跑。
　　不吃瓜以后可就没这个瓜吃了，裴无涯那边还不着急。
　　宋时卿凭借着一张绝美的脸，成功挤进吃瓜人群，站在了最前边。
　　“照影姐姐，我真的没这个意思的，你怎么能这样想我呢，师兄，你要相信我啊。”许知柔哭唧唧。
　　柳言眠见状，看向程照影的眼神一再变化，最后种种复杂的情绪演变为无奈。
　　“照影，就算我们已经退婚了，但是你也没必要因为这个针对师妹吧，她其实心不坏的，是你太……”
　　“我去你太奶奶的，你丫真以为我不敢动手？”
　　程照影臭着脸打断柳言眠的说教，掏出约莫小腿长的骨笛，看向柳言眠的眼神变得十分危险。
　　柳言眠看着她手里那根玉白的骨笛，嘴里的话瞬间咽下。
　　许知柔就像看不懂气氛一样，又掐着嗓子叫了起来。
　　“照影姐姐，你要打就打我吧，可千万不要伤害师兄，师兄他也是为了你好，我……”
　　程照影冷笑一声：“你也一样跑不到，柳言眠我看你早就不爽了，是男人就来比划比划。”
　　程照影掂量着手里份量不轻的骨笛，眼里闪着不善的光亮，甚至还上下打量起柳言眠，似乎在想等一会儿要先从哪里下手。
　　柳言眠视线不自觉盯上她手里的骨笛，被这根骨笛暴打的情形还历历在目，一笛子下去，他肋骨断了三根。
　　除了程照影，他就没见过有乐修拿乐器当武器抡的。
　　虽然她手里拿着是骨笛也非同一般，但也不至于被用作抡人吧。
　　柳言眠畏惧的咽了咽口水，正想拒绝时，一旁的许知柔却直接娇声应道：“我们答应了，师兄你不要放水，相信照影姐姐应该不希望你会故意放水吧。”
　　柳言眠整个人快要裂开，他放什么水？不被程照影按着打死就算好的了。
　　一瞬间，柳言眠看向许知柔的眼神变得复杂。
　　许知柔眨巴着眼睛，一脸都是对他的信任。
　　柳言眠心下顿安，师妹，师妹只是太相信他了。
　　“到底答不答应。”程照影扯着嘴角冷笑。
　　柳言眠瞬间汗流浃背，不知如何应答，他身旁的许知柔跃跃欲试，似乎还想口出狂言。
　　柳言眠一把捂住她的嘴。
　　“休息够了？聚在此处是在干什么。”
　　就在柳言眠内心挣扎，到底是接受被打一顿，还是拒绝被身旁的其余人嘲笑时，裴无涯突然出现。
　　他又一出现，聚在一起的其他人瞬间假装很忙，一下子就散开了。
　　柳言眠看到裴无涯，就像是抓到救命稻草，他赶紧找理由，拒绝了程照影的挑战。
　　她露出嫌恶的表情，“怂货。”
　　柳言眠被骂，敢怒不敢言，他身旁是许知柔不怒但敢言，柳言眠却直接一个预判，提前抬起手捂住了许知柔的嘴，扯着就走。
　　主角一下走了两个，余光一直在瞥着这边的其他人终于将依依不舍的视线收回。
　　程照影朝着裴无涯微微颔首，打过招呼后，立刻就离开了。
　　现在原地就只站着还没来及离开的宋时卿，以及刚刚到达的裴无涯。
　　“裴师兄，你来的也太不是时候了。”宋时卿感叹道。
　　“那是我是来的不巧了，现在就赶紧离开，争取不碍宋师妹的眼。”裴无涯说着抬腿就要离开。
　　宋时卿见状立即挽留，两三步追上裴无涯，绕在他身边嗡嗡嗡。
　　“裴师兄，不是的，不是你来的不巧，是来的太巧了，我正想去找你呢。”
　　“裴师兄，你来的太是时候了，成功制止了一起‘恶劣’行动。”
　　“………”
　　宋时卿嘴一张开，甚至能昧着良心说裴无涯来的正巧。
　　裴无涯保持着行走的速度，宋时卿见他没反应，当即化身小蜜蜂，在裴无涯身边“裴师兄、裴师兄”叫个没完。
　　裴无涯唇角微微勾起，显然十分受用宋时卿不断围着自己转的时刻。
　　好不容易把裴无涯哄好，宋时卿只能感叹人生艰难。
　　接下来赶路的时刻也是天天有瓜吃，宋时卿凭借着自己的脸，以及一些小小的社交能力，成功和程照影混熟了。
　　程照影看着生是温温柔柔，好像看上去性子很软，很好说话一样，实际上她脾气一点就炸，能动手绝对不多哔哔，不能动手，那就绝对要哔哔个够，反正是个一点亏都不能吃的性格。
　　混熟之后，宋时卿还得到了许多有关他们三人事情发生的细节。
　　“我们从小定下的婚约，其实我也看不上那柳言眠，他就仗着是柳家出身，自己本身没什么本事就算了，但怪就怪在他特么给我带绿帽子。
　　这我能忍，直接找上门，结果那什么柔的还敢挑衅我，给我气的火冒三丈，一气之下抡着我的骨笛就上去干柳言眠了。
　　不过那什么柔的跑的真快，我想收拾她都没能收拾的到，还有我想退婚约后………”
　　程照影叭叭叭吐槽了一大堆，对柳言眠的无语简直快溢出来了。
　　“唉，上次我一笛子抡过去，他直接断了三根肋骨，笑死我了，就他那修为，骨头能有我太姥姥硬吗？”
　　宋时卿跟着笑，但笑到半路上，她突然意识到不对劲。
　　等等……太姥姥？！
　　宋时卿疑惑发问：“什么太姥姥？”
　　程照影直接掏出骨笛，直接承认道，“这是我太姥姥仙去后的小腿骨制作而成，抡人时有我太姥姥加成，打的那些人嗷嗷叫。”
　　宋时卿：“。”好奇怪，耳朵好像听到了些什么奇奇怪怪的东西。
　　他们很快就抵达了倾城镇，当天天色已然黑透才匆忙抵达，到了之后就迅速办理了入住，并休整一晚上，决定明日再开始调查清剿邪祟。
　　裴无涯当天晚上压根没有时间歇息，接到城主的消息后，立即只身前往城主府。
　　而就在他离开没一会儿后，他们住的客栈下来了位特殊的人。
　　他腰间挂着一块玉玦，看上去平平无奇，可奇怪的是，玉玦正缓缓散发着用莹莹亮光。
　　他抬起头，视线看向客栈的一处窗户，嘴角微勾。
　　找到了。

第78章 是我
　　他走进客栈，客栈内打着瞌睡的小厮见有人来了，立刻打起精神上前迎接客人。
　　小厮露出招牌笑容，“这位仙长是住店还是？”
　　“我找人。”
　　他说完便直接越过小厮往楼上走去，目标十分明确。
　　目送着他身影消失在二楼，小厮才原地打了个哈欠，转身小声嘟囔了几句：“这么晚了，来找什么人啊。”
　　很快，他来到房门口，腰间挂着的玉玦散发出亮眼的光。
　　他举起手，轻敲了几下门。
　　门内传来清脆的女声：“谁啊。”
　　下一刻，门被一下拉开，露出一张极为清丽的面容，她微眯着眼，头微微扬起，看起来似乎有些困倦。
　　“陆师兄？！你怎么来了。”
　　陆子衿看着宋时卿惊喜的面容，唇角微勾，“是我。”
　　看清站在门口的人，宋时卿惊讶出声，连带着的一丝困倦立刻消散。
　　站在门口的正是陆子衿，他此次没穿标志性的红衣，而是换了一身湖白的衣衫。
　　颜色清淡的衣衫为他添上了几分书卷意，配着他那一张昳丽的面庞，就像艳鬼披上了书生的衣衫。
　　湖白穿在他身上并不显得怪异，反而意外的和他极为相配。
　　陆子衿接着随意一说，“我正巧路过，顺道过来看看你。”
　　宋时卿笑了笑：“那我和陆师兄可真巧，竟然是同路。”
　　宋时卿顺着陆子衿的话说，陆子衿唇角就快抑制不住弯起，面上却还是要装作没有反应。
　　“陆师兄先进来吧。”
　　说着，宋时卿侧身，让出可以让陆子衿通过的空间。
　　“这不太好吧。”
　　“哪里不好了，陆师兄不想进来吗？”宋时卿反问。
　　陆子衿脸上迅速攀上热意，他视线飘移，但依旧嘴硬，强行为自己找了个理由：“为了不打扰其他人，那我还是进去吧。”
　　“好好好，陆师兄赶紧进来吧，等一会儿打扰到其他人就不太好了。”宋时卿忍笑出声。
　　陆子衿狐眼一瞥，轻飘飘瞪了一眼忍笑的宋时卿，随即他迈开腿，迅速进入了宋时卿的房间。
　　倾城镇规模中等，但地理位置好，算是交通枢纽，来往的修士密集，城内开设了多家客栈。
　　裴无涯身为天才符师，一张符咒百人难求，简直就是富得流油的具象化。
　　他带队，自然也不会亏待小队中的人，定的客栈是倾城镇最大最豪华的一家。
　　他们住的都是上房。
　　宋时卿的这个房间很大，里边各种家具齐全。
　　房间内还布置了聚灵阵，就算在灵界的边界，房间内的灵气也较为浓郁。
　　陆子衿在灵木桌前坐下，宋时卿顺势坐到了他的对面。
　　“陆师兄也是带队剿灭邪祟吗？”宋时卿好奇问。
　　据她所知，陆子衿一向很闲，怎么现在还接任务出宗门了，况且陆子衿也没提前和她说过啊。
　　“不是，我一人自由行动。”
　　“那陆师兄之前怎么没和我提起过。”
　　他是一路跟着她出来的，等的就是现在给她一个惊喜，怎么可能会提前说。
　　再说了，他怎么可能会让她知道他追她追了一路。
　　陆子衿随意找了个理由，“突然通知的，没来及和你说。”
　　宋时卿不知道有没有看出他是随意一扯，反正面上是相信了陆子衿随意扯的理由。
　　突然，她想起了点什么，脸上露出狡黠的笑。
　　“陆师兄是怎么知道我在这里的，难道是一直在想着我吗？”
　　宋时卿眼神下移，瞥向陆子衿的腰间。
　　她可是看见了，陆子衿腰上可挂着她送的念玉的。
　　念玉只有一方念着另一方，才会发挥作用，才能感知另外一方的位置。
　　陆子衿刚刚消下去的热意又有重来的趋势。
　　“我路上无聊随便想想的。”
　　宋时卿假装委屈：“啊，只有无聊才想起我吗？”
　　陆子衿一看她，就知道她是装出来的，但他心头还是一闷，最后别扭开口：“不是，其他时候……也勉强会吧。”
　　宋时卿闻言终于露出笑容，“我也是。”
　　宋时卿简短三个字，却让陆子衿耳尖滚烫。
　　脸上也在他不知道的情况下泛起薄红。
　　宋时卿双手撑着脸颊，就这样看着陆子衿赏心悦目的脸。
　　陆子衿视线与她的一对上，像是被烫了一般，迅速偏开眼眸。
　　他今天这是怎么了，脸上莫名其妙发烫。
　　“陆师兄打算做什么，要和我们一起……”
　　宋时卿话说一半，突然卡壳，因为她突然想到，裴无涯也在呢，并且他就住在自己隔壁。
　　想到这里，宋时卿瞬间汗流浃背。
　　完了完了，可不能让他们两人碰上，要不然她就真完蛋了。
　　怎么在宗门想遇见一个都难，到了外边两人就这么巧的撞在一块。
　　宋时卿话说一半，突然陷入头脑风暴，不知道要如何把话接下去。
　　陆子衿疑惑看向她呆滞的脸。
　　他张了张嘴，正想说些什么的时候，不知是突然感受到了些什么，身体一僵，原本懒散的姿态也顿时端正。
　　“陆师兄……”
　　“宋师妹……”
　　两人同时开口，脸上表情都有所变化。
　　陆子衿率先起身开口：“突然有点突发状况，我得先离开一阵。”
　　宋时卿看着难得严肃的陆子衿，下意识脑袋一点。
　　在她回应之后，陆子衿身形一闪，很快就从宋时卿的房间消失。
　　他看上去很急，离开时也是匆匆忙忙的。
　　等陆子衿离开后，宋时卿才反应过来。
　　不是，她都还没想好之后要怎么说呢，陆子衿怎么突然就要离开了，看起来还是什么很急的事，这也太巧了吧。
　　宋时卿想了一会儿没想明白，晃了晃脑袋，起身往床榻走。
　　想不明白就不想了，用脑子怪累的，还是赶紧睡觉吧。
　　…………
　　陆子衿开始离开时身形还能稳住，到后边，身形已经变得摇晃，脸上满是冷汗，几缕发丝黏在脸上，神情也意外有些恍然，但这样不仅不显得他狼狈，反而使得他多了几分脆弱感。
　　现在天色已然全然黑透，倾城镇内家家都熄灭了灯火，路上早已没了人，城内漆黑一片。
　　陆子衿稍微远离了客栈，咬牙忍耐着，他拐进一个隐蔽的小巷，用最后的力气布下结界，从储物戒中拿了些什么东西出来。
　　小巷内突然散出一片光亮，照亮了漆黑的小巷，借着这抹光，可以隐隐约约瞧见墙角倚着一位身形高大的男修。
　　光亮只出现了一瞬，在这个隐蔽的角落，没有任何人发现。
　　没一会儿，小巷内突然摇摇摆摆走出一个木头人。
　　木头人双手握着笔，走起路来摇摇晃晃，仿佛下一刻就会摔倒一般。
　　而木头人身上夹了张写满字迹的纸条。
　　木头人走出来一会儿后，小巷内发出轻微的声响，不一会儿里边走出一只红底白纹的狐狸。

第79章 狠狠“修理”
　　陆子衿一走，宋时卿就转身回了床铺睡觉。
　　她入睡不算快，酝酿了一会儿才渐渐进入睡眠状态。
　　还没睡着，在半梦半醒之间，宋时卿隐约听见了挠门的声音。
　　她眼皮都没掀一下，也没去管，以为自己正做梦呢。
　　没一会儿，挠门的声音越来越大，一下一下越挠越起劲，这股声响彻底弄醒了宋时卿。
　　宋时卿一下坐起身，面上满是怨念。
　　他丫到底是谁闲的没事干，竟然一直挠她门。
　　活腻歪了是吧。
　　宋时卿被吵醒，带着点起床气，被褥一掀，怒气冲冲往门口走。
　　客栈开在边界，远没那么高端，房间内并不会布下隔音的结界。
　　会这种小结界法术的，一般都会自己布置。
　　但宋时卿不是正经人修，她不会隔音结界法术，这种小场合也不值得天浑仪出手。
　　再加上这一层都是他们小队的人住，想来不会太吵，于是她就索性就懒得布。
　　这也是为什么她能听见门口声响的原因。
　　宋时卿带着气，猛然一拉开房门，放眼看去，竟然连半个人影都没看见。
　　底下突然传出细微的声响，宋时卿低头看去，结果看到了某只极为熟悉的没良心狐狸。
　　宋时卿第一眼看过去还以为自己看错了，仔细一辨别，发现这就是那只没良心的狐狸。
　　看见狐狸，宋时卿原本被扰觉的气消了，转而升起一丝疑惑。
　　天衍宗的野狐狸，怎么会出现在这里。
　　就在宋时卿疑惑时，又响起吱呀吱呀的挠门声，宋时卿看去，结果看见熟悉的木头人正举着木头手挠门。
　　好哇，原来罪魁祸首是这个小玩意。
　　宋时卿正想一把揪起木头人，木头人的身上突然飘下一张小纸条。
　　宋时卿弯腰捡起，纸条上写着“有事离开，劳烦宋师妹帮忙照顾”。
　　这个字迹宋时卿非常熟悉，就是木头人代写的字，而这木头人一看就是陆子衿的手笔。
　　宋时卿低头看一眼熟悉的木头人，又看了一眼蹲坐在一旁的没良心狐。
　　种种信息在宋时卿脑海杂糅，最后宋时卿得出一个结论——
　　这没良心的狐狸是陆子衿养的！怪不得待在她身边一直想跑呢。
　　宋时卿将木头人连带着小纸条收起，接着弯腰将没良心狐抱起来，狠狠乜了他一眼。
　　“没良心的狐狸，之前跑的倒是快，现在知道来找我了。”
　　陆子衿一听，也不满起来。
　　什么叫他跑的快？！他等了她一整天，可她却和其他人待在一起，一点没想到还在家等着她的他。
　　陆子衿回想起这些，一下子脾气也上来了。
　　宋时卿抱着没良心狐往里走，低头一看，他竟然还不满起来。
　　宋时卿重重哼了一声，“你还气呢，不告而别，知道我找你多久吗？我可是翻了好几个山头，一直找你，结果你却是陆师兄的狐狸，既然有主了，当初还硬要跟着我回去干嘛。”
　　宋时卿抱怨着，陆子衿一听却愣住了，她去找他了？还找了很久？翻了好几个山头！陆子衿下意识忽略了后面的话。
　　听见这些，陆子衿心头顿时一软，看来她还是在意他的，还知道去找他呢。
　　宋时卿越嘟囔越气，气的她直接将脑袋埋在没良心狐的身上猛蹭。
　　等陆子衿意识到她要干什么的时候，就已经来不及了。
　　他挣扎无果，只能被宋时卿埋头狠吸。
　　他变为了本体，身上触感更加灵敏。
　　他清楚感受到，她柔软的脸颊正蹭着他的肚皮。
　　想到这里，陆子衿不由红了脸，整张狐脸都是滚烫的。
　　好在他本身就是红色的，所以红了脸也看不出来。
　　宋时卿好好“修理”了没良心狐一顿，让他知道不告而别的严重性。
　　修理完，宋时卿差不多也困了，把没良心狐往脑袋边一放，很快就进入了睡眠。
　　陆子衿蹲坐在她脑袋边，狐眼瞥了一眼她恬静的睡颜，视线一对上宋时卿的脸颊，他就像是被针刺到了一样，视线立即慌乱移开。
　　她真是太没防备心了，竟然就这样把他放到了床上，难道不知道男女授受不亲吗？
　　陆子衿一边胡乱想着，身体却很诚实没有移动分毫，脸更是持续滚烫，短时间没有要消下去意思。
　　………………
　　倾城镇最近发生许多怪事，城主府尤其，城主一共就两个孩子，儿子前不久无故昏迷，一昏就是一个月，不管如何都唤不醒.。
　　女儿则是最近行为越来越诡异，一睡醒就只会呆呆坐在床边不停念叨着“对不起、对不起”。
　　有时候还会出现幻觉，觉得有人想要害她，吓的她直往床底下钻。
　　除了城主的两个孩子，城主府内最近也是怪事频出，有些仆人声称看到了奇怪的东西。
　　正因为如此，城主才会立即在裴无涯等人一抵达，就立刻请他上门探查。
　　对没错是城主，虽然倾城镇叫镇，但它其实是个规模中等的城。
　　直到天色刚刚擦亮，金日缓缓升起时，裴无涯才终于从城主府出来。
　　他很快回到客栈，他的房间在最里侧，期间要路过许多房间。
　　就在他即将抵达房门口时，他突然顿住了脚步，眼神朝着左侧看去。
　　他察觉到一股很熟悉的气息，但非常淡，淡到他只感受到了一瞬，他在原地站了一会儿，刚刚察觉到的气息似乎只是他的幻觉。
　　是幻觉吗？
　　裴无涯抬起脚步，朝着自己房间走去。
　　而他刚刚停留的位置，正是宋时卿的门口。

第80章 今天最快乐的修士，没有之一
　　宋时卿迷迷糊糊一睡醒，瞧见没良心狐睡在她脑袋旁边，她伸手一捞，将他揽进怀里当抱枕。
　　感受着怀里暖烘烘的触感，宋时卿满足的眯起了眼。
　　陆子衿睡的正香，旁边突然就伸出一只手给他捞走了，他感受到是宋时卿，就没有丝毫反抗，顺从的被她抱进怀里。
　　他窝在她怀里，一人一狐的温度相融，舒服的令人和狐都倒头继续再睡。
　　等到宋时卿真正睡醒睁开眼，入目就是一团看着就软乎乎的狐狸。
　　宋时卿抱住他，脑袋搁在狐狸身上蹭了蹭，才翻身坐起。
　　陆子衿被宋时卿蹭醒了，他掀起眼皮，懒懒看了一眼宋时卿，随后继续睡觉。
　　进入虚弱期后，他总是格外嗜睡懒散。
　　这次算是他失策了，没料到修为会在此时即将进阶，进而引起了虚弱期。
　　天狐一族在进阶前先进入的就是虚弱期，安全度过虚弱期后便能直接进阶，甚至连雷劫都不用挨。
　　进阶的修为上去后，才需要受雷劫，渡心魔劫。
　　这里所指的修为是化神以上，化神以下，只要安稳度过虚弱期，进阶就和喝水一样简单。
　　一个法术下去，宋时卿换了身衣衫，发型依旧没变，绯莹缚还是老老实实充当发带。
　　宋时卿要外出，见青青还一副睡不醒的样子，她也就懒得带了，直接出门，但走到门口，才觉得这样有点不太安全，于是她找了张裴无涯送的符，把青青给罩起来了。
　　这样就不担心了，宋时卿快乐出门。
　　宋时卿到楼下时，发觉小队中的人已经集聚在大堂，就缺柳言眠和许知柔了。
　　裴无涯站在最角落，正和一位小队中的男修交谈着什么。
　　宋时卿见他还忙着，于是直接凑到了程照影旁边。
　　程照影坐在木凳上，正拿着一块布小心翼翼擦拭着她的骨笛。
　　宋时卿看到骨笛，突然想到她昨天说的话。
　　程照影她……还是挺孝敬太姥姥的。
　　打了个招呼，宋时卿顺势在她对面坐下。
　　程照影见宋时卿来了，主动停下擦拭的动作，抬眼看向宋时卿。
　　“你来的正好，我把我们今天的任务行程跟你说一下。
　　今天我们分组行动，我和裴道友各带一队，裴道友去城主府，据裴道友昨日的探查，城主府有邪祟的气息，但邪祟并不在府中，所以裴道友应该是调查邪祟究竟在何处。
　　我带队去城外的一些小村庄，那边说是发现了邪祟的痕迹，我带队前去看看能不能找到，能找到就一举剿灭，找不到就顺道收集些消息。”
　　程照影将今日具体行程简单概括了一下，她是小队中除了裴无涯，修为最高的一位。
　　所以分组由她担任另外一个小队长。
　　“时卿，分组你要跟着谁？”程照影好奇问。
　　宋时卿不假思索：“当然是裴师兄了。”
　　程照影露出怨念的眼神：“你竟然不跟我，在小队里我们两个还是不是第一好了。”
　　宋时卿笑嘻嘻拍了拍程照影的手，“在小队里我肯定是和裴师兄第一好了。”
　　程照影眼神攻击。
　　宋时卿笑嘻嘻。
　　裴无涯不知何时出现在不远处，他面上表情微扬，看上去似乎心情很好。
　　柳言眠和许知柔也很快下来，这两人就跟粘在了一起一样，许知柔一直抱着柳言眠的手臂，柳言眠也没有任何任何排斥。
　　这两人黏黏糊糊听完今日的行程安排，许知柔听完眼神一亮，直直看了一眼柳言眠。
　　“师兄，你想跟裴道友一起行动，还是照影姐姐啊。”许知柔娇着声问。
　　柳言眠闻言下意识看了一眼程照影。
　　程照影冷哼开口：“想的倒美，你们两个给我滚远点。”
　　柳言眠皱眉，看起来有话要说，但最后却又闭上了嘴。
　　许知柔偷偷看了一眼柳言眠的脸色，继续开口拱火。
　　“照影姐姐，你怎么能这样说我们呢，就算对我有怨念，也不能连带着骂师兄啊。”
　　“你闭嘴，叽叽歪歪吵死了。”
　　柳言眠终于忍不住开口，“照影，你未免太过……”
　　“你也闭嘴。”
　　在程照影眼里男女平等，都一样的滚远点。
　　他们三人就不能聚在一起，一靠近，三人之间就必定爆发一场争吵。
　　这时候，其余的队员就会默契安静下来，假装自己很忙，但实际上余光一直在瞥着他们。
　　程照影坚决不会让他们两个出现在自己身边恶心自己，于是迅速挑好人，立即出发。
　　这样一来，柳言眠和许知柔就只能在裴无涯的小队中了。
　　就他们两个人在，许知柔倒是消停多了，对待柳言眠似乎也没有在程照影面前那么热切。
　　他们跟着裴无涯前往城主府，队伍中一位男修是专门负责整合信息的。
　　天刚亮，他就抱着本空白的记事本出门去了，现在在行进的路上，他则是将自己整合到的信息说出来。
　　“倾城镇疑似出现邪祟是在半年之前，那时城内就已经渐渐出现一些怪事，当时人们并没有在意，但渐渐事情越来越严重。
　　最恶劣的一次是城中一夜间失踪数十人。
　　这件事被闹大后，临近的宗门派了弟子前来解决，最后以斩杀了一只修为不低的邪祟而告终。
　　本来以为邪祟的事已经解决，但就在数月前，城内又开始频频出现怪事，但是没有人员失踪，具体的怪事还需我进一步去调查。”
　　听完，裴无涯脚步微顿，转身以灵气递送给说话男修一叠灵符，放在最上方的是一张替身符。
　　只要佩戴着这符遇到了危险，裴无涯就能瞬间替换出现。
　　“你带上一人前去调查。”
　　男修瞧见一大叠符咒朝着自己飞来，一瞬间眼睛都亮了。
　　我嘞个乖乖，外边买都买不到的高阶符咒，裴道友一送就是一大叠，不愧是人均富得流油的符师。
　　把一叠符咒抱在怀里，他心里美滋滋宣布，今天他就是最快乐的修士，没有之一。
　　至于挑人，他点了一个，被点的他也获得了裴无涯亲情赞助的符咒一叠。
　　最后他们抱着怀里的符咒，龇着个牙大牙，乐颠颠飘走了。
　　现在六人的队伍就只剩下柳言眠、许知柔、宋时卿以及裴无涯。
　　柳言眠虽然也眼热那叠符咒，但他好歹是四大修仙世家出来的，对那些符咒并没有很在意，毕竟他从不缺灵石。
　　但许知柔不一样啊，她眼睁睁看着他们抱着一叠符咒飘走，眼红的差点也跟着开口说要一起去调查。
　　但最后理智回笼，知道自己不能去，得牢牢粘着柳言眠。
　　看着一叠高阶符咒从自己眼前飘走，那不亚于看着自己的灵石被别人抢走。
　　许知柔心痛到滴血，努力压抑着内心的贪念，甚至都没多少功夫去理会柳言眠了。
　　宋时卿则是完全不眼红，裴无涯之前就送了好多给她，她几乎都没什么用到的机会。
　　现在队伍只剩下四人，许知柔和柳言眠粘在一起，宋时卿自然而然也就跟在了裴无涯身侧。
　　城主府很快抵达，四人一到城主府门口，就瞧见一脸焦急的城主。
　　城主见裴无涯等人来了，就像是看见了救世主，连忙迎了上来。
　　“裴道友，你们终于来了，我小女今早一起来就疯疯癫癫想自戕，现在正勉强捆着，你们快去看看。”
　　闻言，四人快步朝城主府内走去。

第81章 嗯，你厉害
　　一睡醒发现房间内已经没了宋时卿的身影，陆子衿不满冷哼了几声。
　　但转念一想，带队的是他师弟，要是被师弟看到他现在这副模样，他还不如找块豆腐撞死算了。
　　虽然师弟并不知道他的原型长什么样，也没见过他的虚弱期，但是也得提防，他这个小师弟最精了。
　　这样想着，陆子衿也就勉强原谅了她不带着自己出去的行为。
　　陆子衿站起来，准备在房间内活动一下，但他还没走几步，就一头撞上了透明的壁垒。
　　陆子衿一下撞懵了，他试探性举起爪子，结果爪子一抬，就触摸到了结界的边缘。
　　陆子衿狐脸一下就垮了。
　　可恶的宋时卿！竟然把他关在这个小结界里！！
　　……………
　　四人匆匆忙忙赶往城主女儿住的院子。
　　城主姓孙，女儿叫孙灵，儿子叫孙武，城主早年丧妻，妻子在外出时意外身亡，多年来，城主都没再娶，而是一心培养两个孩子。
　　两个孩子齐齐中招，城主心悲万分，但不管使什么办法，都找不到问题所在，多日忧虑过深，导致他面容沧桑，表面看起来和凡界四五十的老翁差不多了。
　　他们很快到达孙灵居住的院子，院子处处雅致，里边甚至还有假山流水幽竹等凡界景象。
　　跨过房门，他们终于看到了孙灵，她被结实捆在椅子上，嘴里塞着布团，整个人看上去十分消瘦病态。
　　过分消瘦凹陷的面颊，凸出泛着血红的眼睛，癫狂不已的神色，这些无不都在凸显她的不正常。
　　看到来了人，孙灵变得应激，身体不断挣扎，血红凸出的眼珠死死瞪着进来的人。
　　宋时卿差点被她这副样子吓了一跳，孙灵看起来实在是太诡异了。
　　什么邪祟，竟然能让人变成人不人鬼不鬼的模样。
　　城主看到如此癫狂的女儿，他眼眶一酸，眼泪不受控制流下，他赶紧伸手擦去，强压着自己的情绪。
　　“裴仙长，还有各位仙长，你们赶紧看看我女儿这到底是怎么回事。”
　　灵界边缘城池的城主，实际上的修为也才刚过凝元期，而他这个修为，就已经算是边界数一数二的。
　　在他看来，裴无涯这些来自第一仙门的弟子，就要尊称为仙长。
　　裴无涯站在最前方，他扫了一眼孙灵，随后淡淡开口道：“放开她。”
　　城主一听，丝毫不疑，立即吩咐人将孙灵放开。
　　嘴里的布团一被拿开，孙灵就开始歇斯底里哭喊：“我错了，放过我，我不是故意的，求求你放过我吧。”
　　她一遍哭喊着，一边像个无头苍蝇一般乱转躲藏，就好像有个什么东西正在找她一般。
　　裴无涯抬起手，双指间夹着一张白底金纹的灵符，他手朝前轻轻一甩，灵符化为一道灵光飞入孙灵的身体。
　　孙灵四处乱藏的动作一顿，随后整个人软塌塌倒了下去。
　　城主赶紧小跑上去扶起女儿。
　　“裴仙长，我女儿到底是怎么了。”
　　裴无涯收回目光，“祟魇，这种邪祟喜入梦，被入梦者，精神会缓缓走向崩溃，最后忍不住自杀。”
　　城主一听，当时就慌了神，“那怎么办？”
　　“找到祟魇，和跟他一起做恶的邪祟，一并诛灭。”
　　想要找到祟魇，就先要找到祟魇到底是以什么为突破点入梦，而这个就要从孙灵为什么一直要喊“对不起，我错了、我不是故意的”调查起。
　　柳言眠与许知柔在正事上终于不再闹幺蛾子，两人都一脸正色，四处询问府里的下人，以求寻到一丝蛛丝马迹。
　　宋时卿则跟在裴无涯身边，仔细盘问孙灵身边的侍女。
　　孙灵一共有四个贴身侍女，其中两个最近病倒了，一个在一个月前就已经离开了城主府，还有一个则是一直贴身陪在孙灵身边。
　　宋时卿就是负责盘问一直贴身陪着孙灵的侍女。
　　侍女早就被城主问过无数遍，实在说不出来什么有用的线索。
　　宋时卿最后问了一句，“孙灵是什么时候出现异常的？”
　　侍女回答的很快：“大约一个月前吧，从跟公子一起回来后，小姐就有点不对劲了。”
　　宋时卿察觉到一丝不对劲，她追问：“是从哪里不对劲开始。”
　　侍女：“变得疑神疑鬼，总觉得身边有人，还直念叨些什么。”
　　“一个月前孙灵是出去干了些什么。”
　　侍女皱着眉头思考了好一阵才想起来：“好像是和公子一起出去游玩，公子也是回来后就突然昏迷，但城主派人去查过好几次，都没有查出什么。”
　　宋时卿直觉那次游玩有问题，“除了孙灵和孙武，一起游玩的还有什么人吗？”
　　侍女摇了摇头，“我那时候没有跟着小姐同去，是李芍跟着小姐一起去的，李芍在一月前就已经离开。”
　　问完话，宋时卿朝侍女微微笑了笑，让她可以先离开。
　　宋时卿看向裴无涯，面容有些严肃，“裴师兄，这一切都太过巧合。”
　　宋时卿虽然只是想跟裴无涯在一起，所以才参加的剿灭邪祟小队。
　　但开始干正经事，她还是会认真完成的。
　　裴无涯颔首：“先找到李芍。”
　　城主不是没有找过李芍，但她离开后就再没踪迹，就好像平白无故消失了一样。
　　除去李芍，得知当天游玩人数的就只有孙灵和孙武，孙武昏迷不醒，最后的希望只能放在孙灵身上。
　　孙武的昏迷裴无涯看过，也和祟魇有关系，找不到祟魇，他估计会在昏迷中迎来死亡。
　　孙灵醒来后，整个人平静了很多，但是还是愣愣的，嘴里不断呢喃着“对不起，我不是故意的。”
　　侍女想套话，孙灵却压根不理会她，只是自顾自的喃喃自语。
　　宋时卿一看，就只能自己出场了。
　　她走上前，在孙灵对面坐下，孙灵气恍然不觉，目光依旧十分呆滞。
　　“你不是故意的，有证据吗？能拿出什么证明你不是故意的吗？”
　　宋时卿抱着试试看的心态，先从她不断重复的话里下手。
　　没成想，还真有用。
　　听到这句话的孙灵终于有了反应，她涣散的视线集中，抬起头看向宋时卿。
　　“我真是不小心的，我没想推她，芍姐姐看到了，她能证明。”
　　她开始说起时很平静，但到后面神情越来越激动，甚至想站起来攻击宋时卿。
　　宋时卿端坐着没动，孙灵还没碰到宋时卿，就被裴无涯指尖飞来的一道灵符定在位置上。
　　“李芍不见了，她不能证明，你要找其他人来证明，不然你就是故意的。”宋时卿淡淡道。
　　不知道里面哪个字眼又刺激到了孙灵，她再次变得癫狂起来。
　　“不是我，我不是故意的，为什么你们就是不相信我呢，我不是故意的，我没想害死她！不是我！！”孙灵歇斯底里哭喊着，脸上已经淌满了泪。
　　她被裴无涯的灵符定在位置上，也就只能做到哭吼。
　　宋时卿为了尽快找到证据，也只能装出冷脸，“证明，你一个人的说辞没有用。”
　　孙灵顿时陷入迷茫，“对，证明，谁能给我证明，逸哥，逸哥可以证明，他也在的，他一定看到了……不对，不对，他不会为我证明的，他喜欢她，恨不得我给她偿命，他不会的。”
　　孙灵前后矛盾起来，开始一个劲的否认嘴里所说的“逸哥”。
　　“逸哥全名叫什么，万一他愿意给你证明呢。”宋时卿继续开口。
　　孙灵听见这句话，就像是即将溺水的人终于抓住了救命稻草，连忙将人名说了出来。
　　“李明逸！”
　　她这一段话里包含的信息很大，宋时卿朝后方抬头，与裴无涯对上视线后，一个眼神，两人就瞬间懂得对方的想法。
　　宋时卿起身，与裴无涯同步往外走去。
　　孙灵刚想继续挣扎，就被一张飞来的符咒弄晕了。
　　路上，宋时卿只能感叹自己是个天才，几句话就将关键信息和人物套出来。
　　她不免感慨：“还得是我。”
　　裴无涯清润的声音在下一刻响起：“是全靠师妹。”
　　宋时卿饶有其事点了点头，“那当然，也不看我是谁。”
　　裴无涯轻笑回应：“嗯，你厉害。”

第82章 紧握的手
　　两人虽边走边交谈着，但一点也不耽误赶路。
　　两人很快找到城主，并在他口中得知李明逸的身份与居住位置。
　　得到他的消息，宋时卿和裴无涯又马不停蹄前往寻找李明逸。
　　李明逸是倾城镇内李家旁支出身，因为有些天赋，被主家接到城内培养，偶然救过孙武一次，从此之后就与孙武孙灵来往密切。
　　以裴无涯的修为，在边界的城池里足以横着走，更何况他还是大名鼎鼎天衍宗的弟子，来到李家，只简单表明来意，李家家主就连忙让人去请李明逸。
　　侍从很快回来，回来时脸色有些忐忑。
　　“禀告各位仙长、家主，明逸公子昨日出去了，到……现在还没回来。”
　　昨天出去了，可他们也是昨天才刚到，他们一来，李明逸就不见了下落，这未免也太巧了，再结合之前种种，这李明逸绝对有问题。
　　李家主脸色有些难看，但也只能尬笑着道：“真是不巧，明逸正巧不在，我们也不知道他会去哪。”
　　“好，可否拿来一件他房内沾染了他气息的物件。”
　　李明逸跑的倒是快，可他估计也想不到，来的会是裴无涯，精通各种符咒的天才符师。
　　很快，一张追踪符诞生。
　　裴无涯和宋时卿离开后，李家主脸色“库次”一下沉了下去。
　　“去查李明逸，有什么奇怪的地方立刻报上来，还有，把府内有关于李明逸的东西全部处理了，只留个一两件。”
　　侍从得令，很快退下。
　　李家主站在门口，神色变得忧虑，看来他真赌输了，现在没有完全脱身的办法，只能尽量止损了。
　　追踪符能直接定位到李明逸的位置。
　　“师妹，走吧。”裴无涯十分自然将手伸出。
　　宋时卿看了一眼裴无涯，见他神色淡然，仿佛这是一件十分稀松平常的事一样。
　　宋时卿将手放到他的手上，裴无涯手收紧，宋时卿的手就被他牢牢握着手手心。
　　他手心的温度比宋时卿偏热，被他握着，感觉整只手都是暖烘烘的。
　　宋时卿还在胡乱想着，下一刻，两人身前飘起一阵灵烟。
　　两人的身影很快消散。
　　在位置传送的期间，宋时卿唯一感受到的，就只有裴无涯温热的手心。
　　落地后，裴无涯直接拉着宋时卿的手往前走，似乎没有意识到两人的手正紧紧握着。
　　宋时卿顺着裴无涯的力道往前走，她低头看了一眼两人相握的手，又抬眼看着裴无涯的背影。
　　他们之间的关系，现在是不是又往前迈了一大步？
　　追踪符显示，李明逸就在不远处的院子里。
　　裴无涯没有给李明逸继续逃跑的机会，两人迅速闪现出现在院子里。
　　两人站定后，面前的房门里很快被拉开，一个男修从里边和慌慌张张跑了出来。
　　但很不巧，他一出来，就迎面撞上了宋时卿与裴无涯。
　　看到他们的一瞬间，男修脸色大变，拔腿就想跑。
　　裴无涯一张灵符甩出去，将他牢牢定在原地。
　　男修表情十分慌张，“你们……你们为什么要抓我？！”
　　裴无涯没理会他，视线直直看向另一边。
　　“你出不去。”
　　裴无涯话音一落，周围陷入了寂静，被困住的男修想继续嚷嚷，但还没张嘴，就被下了禁言术，什么也说不出来了。
　　经过良久的安静后，最靠近院门口的地方，一个人影缓缓显现。
　　“好手段，不愧是天衍宗的弟子。”
　　听到声音，宋时卿瞥眼朝着他看去，现身的男修穿着一身黑袍，脸色极为苍白，一双阴翳的眼睛死死看向裴无涯。
　　裴无涯：“李明逸，李芍被你藏在哪里了，亦或者，她被你埋在哪里了。”
　　李明逸冷笑：“她啊，被我抛进河里喂鱼了。”
　　“你们”，李明逸的视线扫向两人紧握的手，“是来抓我的，还是来秀恩爱的？”
　　宋时卿撇了撇嘴，“你管那么多干嘛。”
　　李明逸阴恻恻一笑，但还没开口，就被一条白色的飘带狠狠抽歪了脸。
　　“叽叽歪歪啥呢。”
　　宋时卿一脸嫌弃。
　　绯莹缚一击得中，得意的在半空扭来扭去。
　　“打包带走，别跟他在这里浪费时间。”
　　裴无涯点头，“好，听你的。”
　　绯莹缚得令，将李明逸捆的比粽子还严实。
　　裴无涯顺道丢了个禁言术，让他不能再继续叽叽歪歪。
　　裴无涯并没有着急走，而是将李明逸暂时藏身的院子搜了一遍。
　　里面没什么关键罪证，但是还是被裴无涯找到一条诡异的木头项链。
　　硬木被磨成一个个不规则的形状，最后被一条黑色的线串成项链。
　　项链上有奇怪的气息，这股气息已经比较淡了，但是裴无涯依然能确定，它与隐匿在祟魇身后的另外一个邪祟有关。
　　城主府内有两道邪祟的气息，除去祟魇，还有另外一道很淡，但是比祟魇还更为强大的邪祟。
　　这邪祟已经很久没有出现在城主府，气息已经非常淡了，凭借城主府残余的气息，是不可能找到他的。
　　但现在不一样了，李明逸就是关键人物，他的嘴里，一定能撬出很多有用的信息。
　　裴无涯从小院里出来时，首先映入眼帘就是百无聊赖蹲在地上拔草的宋时卿。
　　而她身旁是被捆成粽子的李明逸，他现在已经放弃了挣扎，也可以说是不敢再挣扎。
　　他脸颊两侧高高肿起，不仅充血，表面还有点破皮，一看就是被抽的很狠。
　　不过还别说，这脸抽的还挺均匀的，左右脸肿的一样高。
　　见裴无涯出来了，宋时卿拍了拍手，立刻站了起来。
　　她一站起来，余光就瞥见被抽到面如死灰的李明逸。
　　“！”
　　宋时卿被李明逸的样子惊到了，她只是让绯莹缚抽到他不再蛄蛹挣扎，没想到绯莹缚下手竟然这么狠。
　　真是好样的。
　　宋时卿看了一眼绯莹缚，绯莹缚的前端立即得意的飘了起来。
　　在此期间，裴无涯已经走到宋时卿身侧。
　　“师妹，走吧。”
　　裴无涯又是很自然伸出手，宋时卿没有丝毫迟疑，直接将手放了上去。
　　“那他们呢？也能跟着我们一起回去吗？”
　　宋时卿看了一眼被绯莹缚捆住的李明逸，以及他被定身在一旁立正的同伙。
　　“可以。”
　　裴无涯话音刚落，两张符咒在下一刻出现在那两人身上。
　　宋时卿见状颔首，裴无涯收紧手心，两人交握着的手心温度在不断传递相融。
　　下一刻，在场的四人与绯莹缚消失。

第83章 完了，完了！
　　他们没有直接回城主府，而是直接回了居住的客栈，裴无涯财大气粗，直接将客栈包场，让客栈内的人全部暂时离开。
　　老板笑眯了眼，数着灵石乐呵呵，带着身后一群小厮走了。
　　他们一走，整个客栈里，就只有他们这个小队，外加一只狐。
　　裴无涯和宋时卿到客栈时，程照影带队的小队已经回来了。
　　柳言眠和许知柔也已经回来了，三人不出意外的话就出意外了。
　　他们三足鼎立，中间火药味十足，其他人则是站在一旁吃瓜的吃瓜，整理消息的整理消息。
　　宋时卿和裴无涯带着两个关键人物一回来，其余人瞬间保持安静，连三人组也消停了下来。
　　程照影公平公正，一人翻了个白眼，随后迅速来到宋时卿身边。
　　“这人咋了，被扇成这样。”程照影好奇一问。
　　宋时卿：“………”
　　宋时卿摸了摸鼻子，这可不是她干的，是绯莹缚自作主张，和她可没关系。
　　李明逸和帮手被解开了束缚，李明逸阴沉着脸，什么也不肯说，但因为他被抽肿的脸，显得他此刻十分滑稽。
　　而另外一位男修则是满脸惶恐，眼神四处瞟着，看起来偷感十足。
　　程照影主动领了审问的任务，手里拎着骨笛，神色凶狠。
　　“还不快快交代。”
　　李明逸满脸不在乎，看起来傲气十足，但这也只是他以为，他肿着脸，还要故作深沉，反差感太强了，旁边几位队员差点要忍不住笑。
　　男修被程照影一瞪，顿时吓破了胆子。
　　“我说，我什么都说，不要打我，呜呜呜，不要打我。”男修痛哭流涕。
　　程照影：“………”不是，她动手了吗？
　　“把你知道的说一说，或者，你认识孙灵和孙武吗？一个月前的事，你记得些什么。”
　　男修停顿想了一会儿，随后抽噎道：“我……我是李明逸的侍从，刚刚上任不久的，跟在他身边还没有两个月，李明逸和孙灵确实认识，孙灵……似乎对李明逸有点意思，我总是见到他们在一起。
　　还有就是……赵雪，她不是倾城镇的人，但是前一个多月一直住在倾城镇，和李明逸、孙灵等人关系比较密切。
　　还有……还有就是我观察加猜测，孙灵喜欢李明逸，李明逸有点花心，一会儿对孙灵好，一会儿又和赵雪走的近，导致孙灵和赵雪之间的关系似乎有些不太好。
　　孙武似乎有点喜欢赵雪，我经常看见他和赵雪走的很近，但是赵雪吧，似乎有点不太搭理他，我……”
　　男修一开始还很拘束，一聊到他们四人之间的爱恨情仇，那一下就来劲了，嘴皮子那叫一个麻溜。
　　其他人听的那叫一个认真，李明逸倒是有意见，但还没来的及开口，绯莹缚上去又是一抽。
　　李明逸捂着脸，眼神阴翳，但终归是被抽老实了。
　　最后还是裴无涯看不下去了，强制叫停，男修这才有些意犹未尽的闭了嘴。
　　依据现有的信息，合理猜测，孙灵喜欢李明逸，李明逸在孙灵、赵雪之间左右摇摆，导致孙灵不喜赵雪，而孙武又喜欢赵雪。
　　果然，不是一个圈的人玩不到一起，这四人完美连成了一个圈。
　　宋时卿摸着下巴思考，这四人关系可真够乱的。
　　“哦对了，一个月前基本就是小满跟着李明逸外出，但是他在半个月前就离开了。”男修最后想起又一个人物。
　　男修嘴里没多少关键信息，最主要还是要撬开李明逸的嘴。
　　但他就一副“爷傲奈我何”的表情，配着一张肿饼脸，实在滑稽，偏偏他自己不这样认为。
　　“你没什么想说的？”程照影问。
　　李明逸冷嗤一声，压根不理会程照影。
　　程照影也冷笑了一声，举起了来自太姥姥的威慑。
　　一会儿，李明逸已经“惨不忍睹”，这时，他被塞了一颗真言丹。
　　李明逸眼睛不受控制瞪大，那眼神似乎在说，“有这东西为什么不早点拿出来”。
　　“把你谋害赵雪、孙灵、孙武的全过程一一道来。”裴无涯淡淡开口。
　　李明逸闻言，脸上露出惊讶的神色。
　　他没想到，裴无涯就已经猜到一切都是他在背后作祟。
　　他咬着牙抵抗着丹药的作用，但就算他咬碎了牙，也只能不受控制开口说出一切的起因由来。
　　“我蓄意接近城主一家，设计救了孙武，借此和孙灵搭上关系，我故意勾搭她，让她对我有所好感，又接近赵雪，拉近与她的关系，使计谋让孙武喜欢上赵雪。
　　等到时候长久，关系较为亲密后，祟魇大人一通知行动，我便约他们一同出门，借用祟魇大人的力量，放大他们内心阴暗的情绪，借孙灵的手杀了赵雪。
　　将赵雪的身体献给祟魇大人后，又顺势有了一个能让祟魇入体孙灵、孙武的机会。
　　等到孙灵与孙武到时一死，祟魇大人便可以和那位大人继续进行下一步的计划。”
　　“赵雪现在在哪，还有你所知道的，全部一一道来。”
　　“…………”
　　李明逸将所有的计划全盘托出，越说到后面，他脸色越差。
　　图谋多年的计划，竟这么简单就被他们探破，他多年的经营和努力都成了一个笑话。
　　和邪祟合作的事被揭露，他彻底完了，他也绝对会成为李家的弃子。
　　别说他们，祟魇和那位大人也一定不会放过自己。
　　李明逸眼里的光熄灭了，整个人瘫倒在地，可惜无人在意。
　　他们互相交换了个眼神，心里各有谋划。
　　李明逸和男修打包分别关押。
　　男修又开始痛哭流涕大喊冤枉，说自己真是良民，什么都不知道，什么坏事也没干，一直嚷嚷着不知者无罪。
　　程照影听的脑袋瓜嗡嗡的，直接一骨笛抡晕，省的他一直吵。
　　他们已经在李明逸嘴里得知了被祟魇附身赵雪的位置。
　　赵雪准确来说来并没有死，她神识受损，意识被封存，现在身体使用权是祟魇的，但这样和死也没两样。
　　就算祟魇被赶出她体内，除非修补好神识，否则她也不可能再醒，只能一辈子当个“活死人”。
　　裴无涯又带队前往抓捕“赵雪”，结果不出意外扑了个空。
　　他们整整一天马不停蹄，等到再次踏上回客栈的路上时，天色已然黄昏，落日熔金，点点碎金化做霞光普照。
　　回去的路上，因为有人在，裴无涯与宋时卿倒是没有牵手。
　　越来越靠近客栈，宋时卿心里就越惴惴不安，就好像回客后会有些什么不好的事发生一样。
　　难不成是邪祟藏在客栈，就等着将他们一网打尽？宋时卿暗想道。
　　今天一天听到邪祟的频率太高了，导致宋时卿脑子只要一思考，邪祟两个字就自动跳了出来。
　　等等……青青是不是还被罩在结界里？
　　宋时卿突然想起。
　　完了完了，青青绝对要生气了，宋时卿脸色顿时一变，脚下不由加快速度，直往客栈走。

第84章 就算是圣女，也受不了“冷暴力”
　　裴无涯跟在宋时卿的身后，见她行进脚步加快，似乎要急着去处理些什么事一样。
　　他眼睛微眯，看向宋时卿背影的眼神越加幽深。
　　……………
　　宋时卿路上心急，想着早点回去，结果到了房间门口，倒变得踌躇起来。
　　这这这，这也不能怪她啊，她只是太忙了，再说了，她布下一个结界，也是为了青青的安全考虑啊。
　　在心里找了理由狡辩，宋时卿做好心理准备，推门进屋。
　　现在天色已经昏暗，屋内的窗户紧闭，室内比较昏暗。
　　宋时卿拿出照亮的夜明珠，一霎那，整个屋子都亮了起来。
　　宋时卿半眯着眼将夜明珠摆放好，接着一步步靠近窝成一团的青青。
　　宋时卿一挥手将结界散去，接着轻声喊道：“青青？青青……”
　　陆子衿听见宋时卿的声音，连个动作反应都懒得给，整只狐静悄悄趴着。
　　宋时卿一看，十分有十二分的不对劲。
　　她半蹲在床榻边，轻声哄着：“青青，我今天有事，所以回来晚了，不是故意把你关在里面这么久的。”
　　“青青，你看看我，看看我好吗？”
　　“青青。”
　　“青青……”
　　“青青～”
　　不论宋时卿怎么喊，陆子衿都只维持着一个动作不变，看样子是真生气了。
　　宋时卿不死心，用手戳戳，陆子衿还是不予理会。
　　就算是魔界圣女，也依旧受不了冷暴力。
　　宋时卿叭叭叭哄了好一会儿，一下子却又突然没了声。
　　陆子衿狐耳微动，心里闷气越来越盛。
　　就这样了？！这就懒得哄他了？她对他就这点耐心？！看来还是心里对他不在乎。
　　房间没有隔音结界，楼下传来那么大的鬼哭狼嚎声，陆子衿不可能不知道她回来过。
　　可她却一点没想起他，把他关在这个小结界里整整一天！！
　　陆子衿心里就是不舒服，感觉闷的喘不过气来，他也下定决心，不可能那么轻易原谅宋时卿。
　　可他没想到，她居然就那么没耐心，只哄了几句，就把他撂在一边。
　　陆子衿越想越气，越气心里就越不是滋味，就感觉心里突然被挖一块似的，不仅喘不过气来，而且感觉内心一片酸涩。
　　既然不待见他，那他就走，省的一直待在这里碍眼。
　　陆子衿狠狠的想。
　　可就在这时，身后却传来宋时卿低声啜泣的声音。
　　陆子衿狐耳又轻微动了动。
　　那道声音越来越明显。
　　不可能，不可能，她怎么可能会……哭呢，绝对是他听错了。
　　可是……
　　陆子衿只犹豫了一瞬，就实在忍不住站起转身。
　　刚转身，就见宋时卿趴在床沿，身躯轻颤，看似真在轻啜一样。
　　陆子衿心下升起异样的情绪，莫名埋怨起刚刚才冷漠的自己。
　　他心情忐忑，迈着步子靠近。
　　距宋时卿距离只有两个拳头时，宋时卿突然起身，一把把陆子衿抱进怀里，将脸颊贴着他的脸，轻轻蹭了蹭。
　　“青青，真的错了，原谅我吧。”
　　陆子衿浑身一愣，随后又自顾自气恼起来。
　　她竟然是装的？！他就这样被傻傻骗了过来！
　　陆子衿不满，挣扎着要离开。
　　宋时卿牢牢抱住他，不停用脸颊轻蹭。
　　“青青。”
　　“青青……”
　　陆子衿被蹭的脸颊发烫，看……看在她这么诚恳的道歉的份上，他也不是小气的狐，就勉强原谅她吧。
　　陆子衿心里暗道，随后安心享受着宋时卿的亲近。
　　宋时卿用尽力气和手段，才终于把青青给哄好了。
　　夜晚静悄悄来袭，宋时卿施法术换了身舒适的衣裙，乌发解除束缚，整齐的披在脑后。
　　现在时间还早，宋时卿是不可能会睡觉的，她掏出话本，继续开始学习。
　　话本里能学到的东西太多了，宋时卿一般都是沉浸式逐字学习。
　　她趴在床榻上，双手支起，手掌撑着脑袋，聚精会神看了起来。
　　被撂在一边的陆子衿：“………”
　　原来刚刚的细声软语只是体验卡。
　　陆子衿狠狠不满，切，不在意他就算了，那他也同样不在意她！
　　陆子衿只心坚定了一瞬，下一刻，他迈开腿，装作无意四处乱逛。
　　只是太巧了，他一逛就不小心逛到床榻边。
　　陆子衿站在床榻下，抬起狐狸脑袋，眯着眼睛去看宋时卿认真的神色。
　　看什么东西呢，有那么好看吗？这么认真。
　　我倒是要看看是什么东西让她那么着迷，这陆子衿内心暗道。
　　他轻身一跃，轻松跳上床榻，走了几步，直接将自己毛茸茸的狐狸脑袋凑到了宋时卿脸边。
　　宋时卿正看到精彩部分，旁边突然探出来个毛茸茸的脑袋阻碍她，宋时卿直接伸手轻轻推开。
　　陆子衿：“？”
　　陆子衿不可置信，她竟然推开他？难道那个破书比他还有吸引力吗？
　　陆子衿瞬间来劲，脑袋一伸，非要看看这书到底在写些什么东西。
　　宋时卿顺手一捞，直接将他扒拉到脑袋底下当靠枕。
　　陆子衿被扒拉成趴着的姿势，而他的背上搁着的是宋时卿的脸颊。
　　感受到背脊上轻柔的触感，陆子衿一动不敢动，只能一直保持着这个动作，乖乖当宋时卿的小靠枕。
　　陆子衿趴了一会儿，背脊上是她软软脸颊，耳边是轻微的翻页声，周围萦绕的全是她气息，环境太过舒适，渐渐，困意升起，陆子衿眼皮开始打架。
　　就在陆子衿闭上眼睛，即将进入梦乡时，房间内突然响起敲门声。
　　宋时卿听到声音，脑袋一抬，问道：“谁啊？”
　　“是我。”
　　“裴师兄？马上来。”
　　宋时卿说着立刻起身下床，而陆子衿先是宋时卿突然离开的动作惊醒。
　　他半掀开眼皮，懒懒看着宋时卿前去开门。
　　等等……刚刚那声音是？！
　　陆子衿朦胧的意识突然清醒，他条件反射立刻站起。
　　师弟？！他怎么会来？！

第85章 迷的晕头转向
　　宋时卿一拉开房间门，入目就是裴无涯眉目如画的脸，他脸上一如既往带着温润的笑。
　　“我找师妹有点事，方便吗？”
　　“当然了，师兄进来吧。”宋时卿说着侧身，让出裴无涯能进来的位置。
　　裴无涯弯唇笑了笑，迈步进门。
　　一进了房间，裴无涯的脸色有些变化，视线也在有意无意扫视着屋内，就像是屋子里藏了什么东西一样。
　　一眼扫去，屋内只有床榻上的被褥稍微有些凌乱，其余一切整整齐齐，除却这些，房间内没有任何多余的东西，房间内的其他的气息也淡若没有。
　　裴无涯不动声收回目光，宋时卿也在这个时候关上门，转身让裴无涯在桌子前落座。
　　宋时卿坐在裴无涯的对面，撑着脑袋好奇问：“师兄找我是什么事啊。”
　　“祟魇的位置我已大致清楚，要想剿杀她很简单，但我们要引出她背后的邪祟，好将其一网打尽，所以明日还需师妹假意配合。”
　　“好啊”，宋时卿一口答应，“不过我明日需要配合些什么？”
　　“祟魇已经离开倾城镇前往四方城，最近在找寻新婚夫妇，四方城内已经有数对新婚夫妇失踪………”裴无涯话只说了一半，言尽于此。
　　宋时卿听后，眼神瞬间一亮，“师兄这意思是？我们要假扮夫妻吗？”
　　裴无涯颔首，“祟魇之间互有联系，此次的多对夫妇失踪，说不定能牵扯到数个邪祟，我们需以身入局，顺藤摸瓜找线索、一网打尽。
　　当然，如果师妹不愿………”
　　“为了天衍宗，为了被邪祟迫害的普通人，我肯定义不容辞，答应答应。”裴无涯话还没说完，宋时卿就立刻含笑点头答应。
　　真是天助我也，明摆着送机会给她啊，她岂能放过。
　　宋时卿正想趁热打铁，说一些“假戏真做”的话，裴无涯腰间玉牌一闪，他先一步起身，面色微变。
　　“师妹明日早上辰时集合，现在有事失陪。”
　　宋时卿自然不可能打扰裴无涯，她立即点了点头。
　　“师兄有事就先走吧，我明天准时到。”
　　宋时卿这句话说完，裴无涯便立刻抬起腿朝门口走去。
　　他长的高，腿也长，一眨眼的功夫，人就已经出了房间。
　　宋时卿叹了口气，刚刚是个绝好的时机，她最近刚好看了有关“假戏真做”的话本，还想着好好发挥一下口才的，没想到那么不巧。
　　宋时卿起身，朝着床榻走去，床榻边随意丢着一本书册，被褥稍微有些凌乱。
　　等等……是不是少了点什么？
　　她的青青呢？那么大一只青青呢？
　　“青青？你躲哪里去了？”
　　宋时卿话音刚落，被褥就突然动了动，随即，被褥里钻出来个毛茸茸的狐狸脑袋。
　　宋时卿正想询问青青为什么会钻进被褥，这时候她一向时灵时不灵的脑袋瓜灵了。
　　青青是陆子衿的灵宠，那裴无涯是他师弟，肯定就见过青青，刚才要是让裴无涯看见青青在她房间里……
　　宋时卿想都不敢想那场面会有那么……死亡。
　　宋时卿长舒一口气，激动的一把抱起青青，高兴的在他毛茸茸的狐脸上mua了一下。
　　“我的青青，你真是帮上我大忙了！棒棒哒！”
　　陆子衿虽然确信自己的原型师弟没有见过，并且在虚弱期身上气息弱近于无，就算如此，为了以防万一，陆子衿还是选择藏起来。
　　要是被师弟发现他原型时被她养在身边，那他作为师兄的威严形象还要不要了。
　　本来陆子衿是内心忐忑，生怕裴无涯会发现自己的存在，但随着他们的谈话，陆子衿忐忑的心理逐渐被嫉妒占满。
　　师弟也真是的，找人假扮夫妻都找到她来了，难道不能找其他人吗？
　　还有她，竟然那么轻易就答应了？！就答应了？！
　　他都还没和她假扮过夫妻呢，师弟那个黑馅汤圆凭什么？！
　　陆子衿越想越气，裴无涯走后，他都还赌气不愿意出来了。
　　准备出来时，他也是打定主意不会给宋时卿一个好脸色看。
　　她答应的实在太轻易了！！
　　但没想到他一出来，就被她抱起，本以为又是贴贴，未曾料想，她竟直接亲了他一口。
　　还是很大一声。
　　意识到这一点的时候，陆子衿懵了，心跳加速跳动着，而他心绪茫然，搞不太懂内心突然翻涌的情绪。
　　再过了一会儿，他才明了内心最重要的一点，他不排斥她的亲近，就算是亲.吻。
　　脑子转清楚了，陆子衿整只狐瞬间就烧起来了，脑袋也是晕乎乎的。
　　至于什么不给好脸色看，赌气，早在宋时卿亲下去的那一刻就化为飞烟。
　　陆子衿现在状态就和喝醉了酒一样，脑袋糊糊的，整张脸滚烫，身上也隐隐发烫。
　　也……也没必要亲那么大一声，下次……下次可以小声亲一口的。
　　陆子衿心里胡思乱想，刚刚发生的事早被他抛到九霄云外，现在他满脑子都是刚刚那个轻吻。
　　宋时卿亲的力道很轻，轻到陆子衿几乎感受不到，（可能毛太厚）整个亲亲，可能也就只有声音大了一点。
　　但陆子衿就是被一个轻到感受不到的吻迷了个晕头转向。
　　宋时卿实在没忍耐住激动的心情，就朝青青亲了一下，亲完之后，宋时卿才回过神来。
　　她小时候总是抱着阿荼的原型这样亲，现在一激动，什么也没想，下意识就抱起青青亲了一下。
　　这样可不行，阿兄再三告诉过她，不能随便亲别人的。
　　不过……青青也不算人吧？
　　宋时卿突然陷入深思，考虑青青到底在不在能亲的范围内。
　　而陆子衿缓过劲来后，就昂着脑袋蹭到了宋时卿的手边。
　　她既然都亲了他一下，那他就勉为其难给她摸摸吧。
　　宋时卿来者不拒，脑子还没转，手就已经摸上了青青的背。
　　算了算了，懒得思考了，反正亲亲都亲了，下次注意点就好，可不能再一一激动就随便亲了。
　　就算是毛茸茸，在阿兄嘴里也铁定会是“别人”的范畴。
　　对于自己兄长再三强调的，宋时卿还是会乖乖遵循的。
　　明日假扮夫妻，应该会很好玩吧？临睡之前，宋时卿这样想着。

第86章 “情侣装”
　　宋时卿早上一起来，毫不意外看到一只熟睡的青青。
　　看着青青睡那么香，宋时卿发出“嘿嘿”的反派笑声。
　　接着陆子衿就被宋时卿邪恶的搓醒了。
　　他醒了只是身体短暂的苏醒，实际上脑子都还是糊的，他眼皮一掀，注视着宋时卿含笑的脸。
　　“青青，我走了，你乖乖待在房间里面，我把绯莹缚留给你。”
　　宋时卿提到绯莹缚，绯莹缚兴奋的在半空扭啊扭。
　　宋时卿一提起要走，陆子衿脑海里的记忆苏醒，想起她今天要和师弟去假扮夫妻。
　　想到这里，陆子衿心情都不是很美妙了。
　　但是没办法，谁让他是一只大方狐呢，看在……咳咳的份上，他就暂时不计较这点事了。
　　就师弟那黑馅汤圆，表面看着温润如玉，实际上对待身边的人非常疏离，再说了他们假扮夫妻也是为了宗门任务，想来之间发生不了什么。
　　这样一想，陆子衿不太美妙的心情又稍微回转了一点，但不多。
　　宋时卿很快出门，房间里就只有绯莹缚和陆子衿。
　　宋时卿不在，陆子衿懒洋洋的又困了，他默默趴回去重新睡觉。
　　绯莹缚则是无聊的在半空飞来飞去。
　　…………
　　宋时卿提早了时间下楼，四方城距倾城镇不远，如果用上裴无涯的灵符，就只需一刻钟。
　　她下来时，小队中大部分人都已经在楼下等候了。
　　小队中的男女两两组成搭档，看来都是要假扮夫妻。
　　宋时卿下楼时，视线第一时间锁定程照影等三人。
　　现在他们三人倒是没有吵起来，但周身气氛也是十分不对劲。
　　和程照影搭档的男修龇着个大牙在一旁快乐吃瓜。
　　见他们没发生什么，宋时卿视线才再次寻找起裴无涯。
　　裴无涯一如既往站在最角落，今日他换了一身竹青的衣袍，衣摆错落有致绣着竹叶，腰身被一条极为简单的腰带束着。
　　今日的裴无涯看起来，还真像从书香世家出来的贵公子。
　　程照影一见宋时卿来了，一个闪现，直接上前拉走她。
　　宋时卿还疑惑，问程照影怎么了。
　　程照影张开双手，扭了扭腰，满脸期待：“我看起来和平常有什么区别吗？”
　　宋时卿摸着下巴仔细端详好一会儿，在程照影万分期待的眼神下，最后得出结论：“你……好像长了颗痘。”
　　程照影被气的一个仰倒，叫你观察，没让你观察的这么仔细啊！！
　　“我衣服，看出来了吗？我们都穿的‘情侣装’，这可是因为我想到的，现在人手一套，怎么样，我聪明吧。”
　　宋时卿“哦”了一声，“我还以你们撞衫了呢。”
　　程照影：“………闭嘴，不许再说了。”
　　宋时卿乖乖点头。
　　程照影只是这样一说，下一刻就又凑到宋时卿身边，从储物袋里掏出一件淡青色的衣衫。
　　“特意给你和裴道友留了一套最好看的，怎么样？”程照影挑眉。
　　宋时卿一喜，立刻将衣衫抱进怀里，“多谢多谢。”
　　拿到衣衫的宋时卿立刻找了个机会换上。
　　这套衣服整体淡青色，但是细节很多，衣衫上有很多暗纹银绣的图案，腰带和裴无涯的看起来最为相似。
　　宋时卿一换上衣服，立刻朝着裴无涯走去。
　　程照影在背后默默注视着，嘴里呢喃着：“配啊，真配啊。”
　　和她搭档的男修好奇问：“什么配？”
　　“大人的事小孩子少问。”程照影已读乱回。
　　年纪比程照影还大的男修：“？”
　　“师兄，我穿这身好看吗？”宋时卿张开手，在裴无涯面前转了个圈圈。
　　裴无涯眼里含笑，“好看。”
　　“那是当然了，就我这身材脸蛋，披麻袋也是漂亮的。”
　　宋时卿被夸了很开心，但还是忍不住继续自夸。
　　裴无涯看着她，唇角无意识上扬。
　　“裴师兄，我们什么时候出发？或者还有什么要嘱咐的吗？”
　　“马上出发，四方城内失踪人口多为新婚夫妇，且多半都是一同外出时失踪，我已经摸清楚了他们经常出没的地点，到时只需假扮夫妻就好。”
　　裴无涯讲的很细，宋时卿明白后点头回应。
　　有裴无涯在，传送符这抢都难抢的符咒要多少有多少。
　　裴无涯从来不会亏待身边人，随手一给就是数张，不带一点心疼的。
　　其余假扮夫妻的队员人手一张，激活了符咒，很快就离开了，就算是柳言眠和许知柔也这俩成天粘在一起也是一样。
　　等所有人都走后，裴无涯才自然伸手，“我们也走吧。”
　　宋时卿看着伸出的手，眼珠子一转，坏心思突然浮现。
　　“裴师兄，我也要传送符，你给我一张。”宋时卿摊开手，眉眼含笑看向裴无涯。
　　裴无涯看向宋时卿，见她那想搞事小表情，当时就明白了她的意图。
　　他眉头一挑，“没有了。”
　　宋时卿不带一点相信的，手晃了晃，催促道：“没有了？裴师兄在骗我吗？怎么可能没有了，快快快。”
　　裴无涯反问：“宋师妹就这么不想和我一起？”
　　他声音故意放轻，一双闪着碎光的眼眸直直看着她，在宋时卿看来，还真带上了几分委屈巴巴的意味。
　　宋时卿弯唇一笑，“当然不是了，我这样，是想裴师兄主动来牵我的手。”
　　宋时卿的手再次晃了晃，显然是在催促裴无涯赶紧主动。
　　下一刻，他温热的掌心覆盖上她的手，紧接着两人的手紧紧牵在了一起。
　　“我记住了。”
　　“记住了……”
　　宋时卿疑惑，正想发问时，裴无涯激发了传送符，她还未说出的疑问散在半空。
　　等宋时卿再次回神时，他们已经落在一处偏僻的郊外。
　　此处植物郁郁葱葱，只有一条土黄色的小路劈开了植物的纠缠，弯弯绕绕朝着不远处不断绵延。
　　他们站在的地方正好是一块空地。
　　宋时卿一落地，下意识就环顾一圈，但这里，除了他们两个，周围连个人的影子都瞧不见。
　　“裴师兄，他们呢？”
　　“夫妻是二人行动的，这里自然只有我们，走吧，这里距邪祟出没的地方还有一段路。”
　　裴无涯边解释，边牵着宋时卿的手迈上小路。
　　宋时卿顺着他的力道，被他牵着慢慢走。
　　人在行走时，似乎总是会找点话题聊。
　　“裴师兄。”宋时卿呼喊。
　　裴无涯侧头看向她，“怎么了？”
　　“没事，”宋时卿晃了晃两人相握的手，“就是没想到裴师兄竟然会答应穿‘情侣装’。”
　　裴无涯的手跟着她一起晃，脸上已经悄然带上笑意，“宋师妹想不到的事还有很多，比如我们现在应该提前亲密适应人设。”
　　宋时卿举起被握着的手，歪头疑惑，“嗯？我们这样还不够亲密吗？”
　　裴无涯看着她歪头的动作失神了一瞬，但很快调整回来，他速度很快，连宋时卿都没发现他那一瞬的失神。
　　“我们之间距离还隔着个天悬河。”裴无涯半开玩笑道。
　　天悬河，天衍宗管辖范围内最大最宽的一条河。
　　宋时卿虽然不知道天悬河，但她听懂了裴无涯话外之音。
　　她又低头看了一眼两人之间的距离，好像……是有一点远哈。
　　宋时卿一想，突然想到了柳言眠和许知柔。
　　虽然这样想不太好，但他们两个平时相处，确实粘的比较近。
　　这样一想，宋时卿顿时悟了。
　　她先是松开了和裴无涯牵着的手，靠近他，一只手从他臂弯穿过，虚虚环着他的手臂。
　　因为这个动作，她不免和裴无涯贴的很近。
　　两人之间的距离瞬间拉近。
　　宋时卿靠近的那一瞬间，她清楚感受到裴无涯浑身一僵。
　　难道他不喜欢她靠这么近？宋时卿疑惑。
　　这样想着，于是宋时卿松开了环着裴无涯手臂的手，正想往后拉开和他之间的距离。
　　谁料裴无涯握住她即将抽离的手，轻轻往他的方向一拉。
　　宋时卿一时反应不及，整个人结结实实撞进了裴无涯的怀里。
　　没错，是怀里，刚刚他似乎移动了下位置，所以宋时卿正巧就撞进了他的怀里。
　　宋时卿的额头抵住他的下巴，只相碰了一瞬，宋时卿就立刻往后仰身，下意识抬头。
　　一抬头，就直直对上了裴无涯幽深的眼眸。
　　幽深的眼眸里隐匿着宋时卿看不懂的情绪，视线相触一瞬，宋时卿就像被那股情绪烫到了一般，迅速低头错开了视线。

第87章 无条件的偏袒
　　在宋时卿慌乱时，裴无涯也并不是完全平静。
　　在她撞进怀里的那一瞬，裴无涯整个人都是愣住的，他没想到她会这样直直撞进自己怀里。
　　她的额头不小心贴上他的下巴，虽然只有一瞬，她很快移开，但那股触感却似乎一直停留。
　　当她抬头对上他眼睛时，裴无涯清楚知道，他失态了。
　　他趁着宋时卿低头的时间，迅速压抑调整好自己的状态。
　　这时宋时卿也从他怀里退了出来。
　　两人之间突然陷入了沉默。
　　“刚刚……那样就很好。”裴无涯喉咙有些发干。
　　“这样吗？”
　　宋时卿也迅速调整好自己的状态，像刚刚一样挽住他的手臂。
　　两个刚刚分开的距离又再一次拉近。
　　裴无涯点头，“嗯。”了一声。
　　两人都默契选择不提及刚刚那场意外，就好像刚刚的事没有发生一样。
　　但实际上，刚刚的事不约而同都深深烙印在两人心中。
　　宋时卿从来不内耗自己一点，既然想当刚刚的事没发生过一样，那她就会选择先这件事抛之脑后，不再去想。
　　“对了，裴师兄，你昨日突然慌忙离开，是发生了些什么事吗？”
　　为了缓和气氛，宋时卿主动找话题聊。
　　裴无涯一下没有接话，宋时卿也顿时反应，觉得自己问到不该去问的话了。
　　她另外一只手摸了摸鼻子，开始转移话题：“那个…….”
　　“可以问，刚刚我只是在想，宋师妹真的会想听我的答案吗。”
　　裴无涯像是察觉到了宋时卿的想法，提前开口道。
　　“为什么不想听，我想要了解你，那你的事，我都想听，并且十分乐意听。”宋时卿这句话没有作假。
　　想了解裴无涯是真，不管中间的意图如何，但想要了解裴无涯这个结果为真。
　　“有关我……家族的，他们也参加了此次任务，晚上时来信，说要来找我。”
　　说到后面，裴无涯嘴角溢出冷笑。
　　宋时卿敏锐感受到他对家族里人的不屑。
　　裴无涯在她眼里从来都是时刻隐藏着自己情绪的人，而现在他不屑的情绪不加任何掩饰。
　　“那多半不是什么好鸟，要是他们敢来，我绝对不会给他们一个好脸色看。”
　　裴无涯轻笑，他自己都没有发觉他脸上的神情已经轻松了许多，“没想到宋师妹竟如此偏袒我。”
　　“那当然了，我肯定是偏袒你了，我就是双标，你讨厌的人，那就绝对不是什么好鸟。”
　　裴无涯一愣，她无条件的偏袒，在他看来还是真是……奢侈啊，奢侈到，他时至今日，才感受到“无条件偏袒”的感觉。
　　被无条件偏袒的感觉可真好。
　　裴无涯心情顿扬，脸上也抑制不住染上了笑意。
　　“嗯，都不是什么好鸟。”裴无涯应和着她说。
　　宋时卿保证：“裴师兄你放心，他们要是敢来，我第一个不给他们好脸色看，我跟你是站一边的。”
　　“好。”
　　裴无涯只一味应好，尽情享受着此刻被偏袒的滋味。
　　他们没有机会来，也不可能会来，但这件事，也没必要在此刻说出来。
　　前往的这条路似乎有些漫长，宋时卿走了一会儿，走的有些无聊了，晃了晃裴无涯的手，问道：“还有多久啊。”
　　裴无涯抬起眼睛一看，“马上。”
　　果然如裴无涯说的一样，他们很快就出小路，拐到了大路边上。
　　“这条路上是通往祈愿寺的必经之路，依据这边的习俗，新婚夫妇结婚后，都要到祈愿寺还愿，并在姻缘树上系上红带，以保佑婚姻美满长久。
　　失踪的新婚夫妇多为修为低下，或是没灵根的普通人，所以我们要隐匿修为，伪装成普通人夫妇。”
　　裴无涯一一解释道。
　　宋时卿点了点头，“这里和灵界其他地方还真不一样。”
　　“嗯，此处靠近凡人界，许多习俗都与凡人界有些联系。”
　　“这是隐匿修为的灵器，我帮你带上。”
　　裴无涯拿出一条飘带似的灵器，这飘带整体是梦幻的淡蓝紫色，上边还有些精致的银纹。
　　宋时卿看着裴无涯手里的飘带好奇，“和我的绯莹缚长的有点像。”
　　“嗯，伸手。”
　　宋时卿乖乖伸手，裴无涯低垂着眉眼，将灵器系在她瓷白的手腕上。
　　“我要兰花结。”宋时卿低头看着，还不忘要求。
　　“好。”裴无涯从善如流，灵活的手指没一会儿就将精致的兰花结系好。
　　系好后，宋时卿抬起手好好欣赏了一会儿。
　　别说，裴无涯系的还真挺好看的。
　　裴无涯手里拿着一条一模一样的灵器，“宋师妹，礼尚往来。”
　　“好。”
　　宋时卿接过飘带，低着头认真为他系灵器。
　　灵器触感偏凉，就和她一向偏凉的指尖一样。
　　宋时卿系出来的兰花结歪歪扭扭，几乎是没一点美感在，但裴无涯却觉得这是他见过最完美的兰花结。
　　灵器系在手腕，手臂垂下时，衣袖恰好能盖住，就算是将灵器露出来，其他人也只会觉得这只是个装饰品。
　　隐匿好修为，两人踏上大道，开始真正的“伪装夫妻”。

第88章 习惯为她更改
　　四方城最近新婚夫妇失踪的事并没有大肆宣扬开，所以这条路上同行的夫妻依然很多。
　　前往祈愿寺是必须一步一步走去的，这样才能彰显心意的真诚。
　　裴无涯和宋时卿混在一群真夫妻里，乍一看还真有那么点“夫妻像”。
　　宋时卿也没闲着，一直在偷摸观察周围的真夫妻是怎么样相处的。
　　真正夫妻确实不像演的，有些举止并没有很亲近，但在一颦一笑一对视间，就能感觉出那股独属于恋爱的氛围感。
　　有的牵着手，慢悠悠走着，脸上洋溢幸福的笑。
　　有的不知为何发生了冲突，女子抱臂气呼呼在前边走着，男子陪笑着跟在旁边哄着。
　　有的两人发生了争执，两人赌气越走走越远，但没一会儿，就会有一方率先低头，乖乖走回伴侣身边。
　　有的嬉笑着聊天，眼里全然只有对方的倒影，再也容不下其他人。
　　有的……看起来像陌生人，两人都一脸不熟，却还要假笑着装作很恩爱。
　　等等……最后一对是？
　　宋时卿疑惑，定睛一看，原来是他们小队的。
　　好吧，能演出来这样，也是难为上他们了。
　　前往祈福的不仅有当地的夫妻，还有慕名而来的道侣，修为从高到低都有。
　　宋时卿和裴无涯这对没修为的普通夫妻混在里边丝毫不显得突兀。
　　路边风景秀丽，宋时卿挽着裴无涯的手借力，自己则一边走着，一边看着路途的风景。
　　裴无涯目视前方，时不时则会低头看一眼脑袋乱晃的宋时卿。
　　此刻风景正好，气氛悠然，在意的人就在身侧。
　　不知何时，与宋时卿在一起时，裴无涯脸上不再是温润的假面，而是显露出他原本的底色。
　　去往祈愿寺的路上一路平静，连风都是静悄悄的。
　　没有遇见邪祟劫道，宋时卿有理有据猜测，估计得到傍晚快天黑时，邪祟才会出现。
　　裴无涯对此感到疑惑。
　　宋时卿则是信誓旦旦回答：“话本里不都是这样写的，坏人总是会在夜黑风高的时刻出现，主角总是在关键时刻出场。”
　　裴无涯失笑：“宋师妹还是少看点奇怪话本。”
　　宋时卿不满嘟囔，“什么叫奇怪话本，这都是正经话本好不好。”
　　裴无涯假意没有听清，头一偏，“嗯？宋师妹刚刚在说什么？”
　　“没说什么，我们快走吧。”宋时卿抱着裴无涯的胳膊大步往前走。
　　裴无涯唇角噙着笑，顺着她的力道，被她拉着往前走。
　　祈愿寺实际上并不隶属于佛道，但在寺内也多是一些脑袋蹭光瓦亮的小和尚。
　　他们修为一般比较低，剃光头，在寺庙驻守，也只是为了多赚点灵石。
　　祈愿寺整体以红粉色为主，寺外有一棵巨大的灵木，灵木树干笔直，往上绵延的树冠直插云霄。
　　树底下聚集着一群夫妻，还有几个小和尚正在发放着什么东西。
　　宋时卿拉着裴无涯就往人群里走，在人群外踮脚一瞧，才发觉小和尚正在售卖小木牌。
　　“这是姻缘树的枝干制成的木牌，一对木牌可保感情长久，凭此进入寺内，还可以在姻缘树上挂红带，祈求感情圆满。”小和尚扯着嗓子大喊。
　　他身边的另外一个小和尚忙成无影手，不停接过灵石、发放小木牌。
　　宋时卿瞥了一眼，兴致冲冲就想拿下。
　　宋时卿扭头看向裴无涯，眼眸里闪烁着细碎的光，无比期待道：“无涯，我们也买一个吧。”
　　裴无涯一愣，没想到她会突然这样喊他。
　　“无涯”这两个字从她嘴里喊出来就好像变了意味，变得……一听就让人耳热。
　　见裴无涯发愣，宋时卿不满摇了摇他的手臂。
　　“裴师兄，买不买？”
　　“买。”
　　裴无涯下意识答应，等他自己回过神时，他就已经穿过拥挤的人群，将灵石递了上去。
　　小和尚拿到灵石，将两块小木牌放进了裴无涯的手心。
　　木牌颜色是浅粉色的，上面没什么花纹，很小，两个木牌放在裴无涯宽大的掌心时，显得像小孩子的玩具一样。
　　裴无涯合上手掌，抬起头看向宋时卿所在的方向。
　　宋时卿站在人群外，见裴无涯看向自己，笑着挥了挥手。
　　裴无涯同样弯了弯嘴角，手里握着木牌，穿过层层拥挤的人群回到了宋时卿的身侧。
　　“我看看。”
　　裴无涯的张开手，淡粉色的木牌安静躺在他的掌心。
　　宋时卿拿起其中一个，举起来仔细端详。
　　她本意只是想拿起木牌，但指尖还是不可避免触碰到他的掌心。
　　微凉的指尖划过他温热的掌心，所触碰到的肌肤泛起一阵酥麻。
　　裴无涯面色不变，手心却下意识的虚合，似乎想要合起手来抑制住那股轻微的酥麻感。
　　裴无涯之前最厌恶人多的地方，可今日，竟主动挤进拥挤的人群，只为给她买一个小小的木牌。
　　有时候下意识的举动，比自己的内心更加真实。
　　“这个木牌竟然是粉色的，难道姻缘树是粉色的？还是他们在虚假宣传。”宋时卿没注意到裴无涯，一边看着木牌，一边嘴里嘟囔着。
　　“进去看看就知道了。”裴无涯这样说着，手上却主动牵起了宋时卿的手。
　　宋时卿有一瞬间的错愕，但很快就消散。
　　迈入祈愿寺，寺内四处都是梦幻的红粉色，就连建筑都是粉嫩嫩的，寺内的小和尚穿都是粉色的服饰，有的脑袋上还画着颗粉色的心。
　　不管如何，祈愿寺确实是把恋爱的氛围感拿捏的死死的。
　　祈愿寺很大，分前寺和后寺，姻缘树在后寺，前寺则是提供祈求感情幸福美满的大殿。
　　经宋时卿的观察，来祈愿寺的多半都是练气期的夫妻、道侣，少数是高修为的，更少的一部分是普通无修为的夫妻。
　　相较于修士，这些普通人看起来更加重视身边人。
　　普通人寿命只有短短百年，相较于修士的几百上千年的寿命，他们更珍惜伴侣，珍惜来之不易的感情。
　　前寺的大殿提供祈愿签，几乎来的道侣、夫妻都会抽上一签。
　　宋时卿贯彻来都来了的真理，拉着裴无涯就往里走。
　　因为抽姻缘签的活动火热，导致这块也聚集了很多人。
　　宋时卿与裴无涯好样貌放在人群里是独树一帜的，当他们露面，其他人发觉他们都是普通人后，看向他们的视线就更多了。
　　样貌姣好的普通夫妻，在灵界可真是少见。
　　裴无涯再次挤入人群，虽然没有肢体接触，但如果是以往的他来选择，他是绝对不会选择踏入。
　　但今时不同往日，此时此刻的他不仅没有丝毫的抵触，被宋时卿拉着往人群钻时，脸上还带着丝若有若无的笑意。
　　轮到他们二人抽签，小和尚抬头一看，被二人的样貌一惊，半响才找回声音，指挥着两人一同握着签筒。
　　两人相叠的手握住了签筒，轻轻一摇，一根木签从中掉落。
　　裴无涯蹲下去捡起，目光注视到上边的字时，神色一滞，目光微变。
　　宋时卿好奇，踮起脚去看，“写了什么，给我瞧瞧。”

第89章 上上签—共白头
　　裴无涯放下手，将木签放平，上边的字也因此显露而出。
　　木签最上方是三个显眼的金字“上上签”，木签中央则写着飘逸的三字“共白头”。
　　小和尚眼尖，也瞥见了木签上的字。
　　他绽开笑容，恭喜道：“恭喜二位了，这可是百位夫妻里也难出一回的上上签，我就在此恭贺两位感情长久，一起共白头。”
　　裴无涯嘴角微微勾起，看起来似乎心情很好。
　　宋时卿则是有点疑惑，共白头，她是魔，头发也会变白吗？那得多久。
　　裴无涯显然也想到这一点，修士百千年的寿命，只有到寿元即将抵达尽头时，头发才会变白。
　　共白头对于修士来说，更凸显感情的长久，亘古不变，是最浪漫的言语。
　　裴无涯心跳加速跳动着，他能清晰感受到，但在此刻，他还不太清楚这股情绪意味着什么。
　　裴无涯平时很多疑，很多时候，一件事要追根溯源，不断追究最初的原因，但在此刻，他变了，他不想去追根溯源自己内心那股陌生的情绪。
　　他一想就会多疑，会怀疑她的身份，怀疑她接近他究竟有何目的，怀疑她对他是否真心，怀疑很多很多。
　　他的多疑刻在骨子里，不可磨灭不可更改，但在此刻，他尽力压抑着，他只想享受此刻内心最真实的喜悦。
　　其余的事，通通抛之脑后，以后再想。
　　“我们走吧。”裴无涯率先开口。
　　“好。”
　　宋时卿将木牌小心收起，跟着裴无涯一起往后寺走去。
　　绕过前寺的巨大建筑，他们终于抵达后寺。
　　踏入后寺，抬眼入目就是一棵巨大且美轮美奂的大树。
　　树非常高大，树干粗壮，树冠茂密，整体颜色是与祈愿寺无比贴合的浅粉色。
　　树上的每一条枝干上都系有红带，微风一拂，满树的红带随风轻轻舞动，发出轻微窸窣的声响。
　　这番景色，看起来就像画一样，美的太不真实。
　　宋时卿注意有点偏，她喃喃道：“还真不是虚假宣传啊。”
　　既然假扮了夫妻，那就要贯彻人设，系红带自然是不能被错过的。
　　两人的红带挂在众多红带间，一花眼，属于两人的红带就羞答答藏了起来，让人再也分不清红带之间的差别。
　　“我感觉我们什么也没干啊，时间怎么过的这么快。”
　　宋时卿抬头仰望着绚烂多彩的天际，金日隐匿其中缓缓下落。
　　就已经到了黄昏。
　　“我们该离开了，如果顺利，按照宋师妹的话来说，我们应该会遇到他们。”裴无涯打趣道。
　　宋时卿肯定道：“这是话本里坏人固定的刷新时间，说不定我们下山就遇见了呢。”
　　“那就借宋师妹吉言了。”
　　有时候事情发生就是那么具有戏剧性，还真就被宋时卿的歪门邪说给说对了。
　　傍晚天黑之际，还就真是坏人的固定刷新时间。
　　白天那么多时间，也不见邪祟露个头的，一到了晚上，他们就开始猖獗起来。
　　宋时卿和裴无涯刚刚走上大道，几个鬼鬼祟祟的影子就跟上了他们。
　　他们装作什么都不知道，顺利被俘获了。
　　抓人的并不是邪祟，而是为利所引的修士。
　　他们修为不算太高，抓宋时卿、裴无涯的几人中，修为最高也才筑基后期。
　　怪不得失踪的全是些修为较低，或者是普通人呢。
　　邪祟的走狗没有姓名，只有编号，估计也是怕缺德事做多了遭报应。
　　十三号是个面容猥琐的男修，一双眯眯三角眼一直盯着宋时卿看。
　　宋时卿假装被迷晕，实际后槽牙都快咬碎了。
　　即使不能睁开眼睛看，但被人一直用恶心的视线凝视着也是能感受到的。
　　更何况这个十三号还一直发出类似于桀桀的反派笑声。
　　给我等着，后面你肋骨少一根没断算我打的轻。
　　宋时卿一般不怎么记仇，因为一般她有仇很快就报了。
　　现在不一样，她为了大局考虑，暂时隐忍一会儿。
　　这个十三号已经被她记进报仇小本本上了，跑也跑不掉。
　　“一个普通人，还生的如此好的样貌，这是我抓过最漂亮的一个，看这脸白嫩的……啊！”
　　十三号话还没说完，突然就发出一道尖锐的痛呼声。
　　旁边的十五号发出嘲笑声：“哈哈哈，笑死我了，自己的灵器还反噬主人？你可得小心点了，今天只是刺伤了条腿，明天就能噬主了。”
　　十三号语气阴沉：“闭上你的狗嘴，你的灵器不是剥夺来的？被反噬的下一个就是你。”
　　十五号笑容僵在脸上，对啊，他的灵器也是剥夺的别人的。
　　十五号脸色大变，下意识握住别在腰间的灵器。
　　他们互呛起来，引起了最前方七号的不满，她冷声呵斥：“闭嘴，先将人都带回去，耽误了大人的事，有你们好果子吃。”
　　七号是三人中修为最高的一位，她一开口，剩下两位终于是消停了。
　　宋时卿和裴无涯躺在一个宽大的灵器上，她和他挨的很近，近到能清楚听见对方的呼吸声，除了他们，周围还躺着其他夫妻。
　　没了十三号的视线言语“骚扰”，宋时卿周遭萦绕的都是裴无涯的气息。
　　加上灵器晃晃悠悠的，搞的宋时卿昏昏欲睡。
　　此时她感受到手指被轻轻点了点，宋时卿瞬间会意，心绪一沉，很快就安心睡着了。
　　抓人的编号三人组已经完成了指标，开始朝着老巢进发。
　　被自己灵器反噬的十三号一路上低声骂骂咧咧，十五号面色沉重，手一直按着自己腰间别着的灵器。
　　可他们都没注意的是，十三号灵器上缓缓落下点点灰烬。
　　随着一阵风吹过，贴在灵器上的什么东西缓缓飘落。
　　它缓缓飘远，落在地上后，过了一会儿附着在上的灵气耗尽，它才终于显出——一张即将燃烧殆尽的符咒。

第90章 我在你身后
　　宋时卿一觉睡的还真挺踏实的，等意识缓缓转醒后，她没有贸然一下就睁开眼睛，而是先悄咪咪眯着眼睛观察了一下周围。
　　她现在似乎正躺在一处很空旷的……山洞，山洞很大，却不暗，估计周围摆放着夜明珠之类的照明工具。
　　宋时卿静下心听了一会儿周围的动静，周围静悄悄的，没有人声，只有众人轻微的呼吸声。
　　宋时卿简单探查了一遍，确定附近没有邪祟，以及他们的走狗，这才慢悠悠坐起身来。
　　这群邪祟条件可真够差的，抓来的人就全部这样甩在山洞地上。
　　怪不得她睡着时隐隐觉得硌得慌。
　　宋时卿站起身环顾一圈，目之所及躺了不少的夫妻，他们皆面容红润，呼吸绵长，看上去就像是睡着了一般。
　　宋时卿数了数，不加她和裴无涯，一共七对夫妻。
　　邪祟抓的远远不止这些，躺在这里的，估计只是今天这一批抓来的。
　　宋时卿早在醒来的那一刻，就已经察觉到裴无涯不在身侧，属于他的气息早已消散，看来他早就已经开始行动了。
　　宋时卿手抚上腰间的缠龙鞭，思考着要不要现在就将它拿出来，思考片刻后，觉得没什么必要，抬起的手又放下来。
　　她身上保命东西多了去了，别说一些小小邪祟，就算是天衍宗的峰主也动不了她。
　　真到了那般难以解决的境地，她还有最后的压轴大招——摇阿兄。
　　思考了一会儿，宋时卿决定干点实事，绕开躺在地上的人群，尝试着朝外走去。
　　山洞弯弯绕绕，宋时卿走了好一会儿才走到洞口，在洞口终于瞧见了有人看守。
　　负责看守的是一男一女，男修无聊的蹲在地上抠牙，嘴里还一边叨叨咕咕，女修则靠着岩壁，身形懒散，时不时应上几句。
　　邪祟用这些个的净摸鱼的员工，距离被端也是不远了。
　　宋时卿暗暗吐槽。
　　他们两个最高修为就只有筑基中期，想绕过他们离开，对宋时卿来说易如反掌。
　　她隐匿起身形，光明正大从两人之间走了出去。
　　她走过后，男修没预兆的打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，嘟囔道：“怎么感觉后背发凉。”
　　女修懒懒瞥了他一眼，“都为邪祟做事了，良心当然发凉。”
　　宋时卿走出山洞后，才发现，这邪祟老巢他丫的是个山洞群吧。
　　一出来，放眼看去，入目就是密密麻麻的山洞，山洞有大有小，很多都开在岩壁上，紧紧挨在一起。
　　这些密密麻麻的山洞就像是被无数虫攀爬蛀蚀过的，一眼看去，便令人下意识心生厌恶、恶心。
　　这里的每个山洞门口都有人看守，大山洞守洞口的守卫修为也比其他小山洞的修为更高。
　　这些密密麻麻的山洞乍一看能看的人心悸，宋时卿倒没那种感觉，眼神一扫，挑中个最大的山洞。
　　这个山洞处于岩壁的正中央，肉眼看去，约莫着洞口直径有个三十丈。
　　洞口处站着好几个凝元期的看守，在看不清的洞内估计还有更多，修为也会更高。
　　宋时卿丝毫不惧，他们想看见她都难，就更不必说能伤到她了。
　　身为魔界圣女，魔尊唯一的妹妹，宋时卿身上的好东西数不胜数，但都是魔器，在灵界不好拿出来。
　　最近天浑仪又渐渐转化了一些，宋时卿手里能用的魔器也越来越多。
　　宋时卿直接飞身站定在洞口，洞口处的几人没有丝毫察觉，都在自己忙自己的。
　　宋时卿甚至还一个个走到他们面前，嚣张的在他们面前笑着挥手。
　　挑衅完最后一个，宋时卿心满意足往里边走。
　　这个山洞真不愧是最大的一个，从底下往上看，只能看到黑黢黢一团，等真正进来了，才发现里边别有洞天。
　　洞内的路铺上了奢华的玉砖，岩壁被抹平镶嵌上各式的装饰品。
　　洞口内三步一盏琉璃灯，莹莹灯光照耀在玉白的地砖，再经由地砖反射，同时也照亮了洞顶。
　　洞顶上似乎绘着些什么图案，线条歪歪扭扭，填充的颜色也极为黯淡。
　　宋时卿起初没发现什么洞顶的怪异，越往里走，洞顶上描绘着图案就越来越诡异。
　　宋时卿不得已退回洞口重新开始看起，起初图案很简单，就是几个圈几个圆，几条歪歪扭扭的字符，可不知从何处开始，图案变得诡谲。
　　图案里诞生了人，一个身披黑袍的人，他诞生之际非常懵懂，喜模仿他人，行走在扭曲的世间，人开始有了思想，人开始尝试融入人群，却被当做怪物，被其他的人驱逐肆意打骂，人懵懂的反击，轻而易举就动手杀了那些欺辱他的人。
　　人在不断遇见不同的人，在不断的杀人，后来，人遇见了另外一个特别的人。
　　人和另外一个特别的人好好相处，他们相处融洽，就在人以为这样的日子能长久时，美好的梦破碎了。
　　再美好梦终究也只是一个假象，人被她背叛，人不懂何为背叛，疑惑问她，可她却不愿意解释，拼死要杀了他。
　　他不解，于是自己主动去学这个世道的千万道理。
　　他暂时囚压着她，她被囚了无数的日夜，只能活在死寂的黑暗里，她尝试逃跑，最后却一次次被黑暗重新拖回囚牢。
　　他在学的路上遇见了无数扭曲着面容的人，他们厌恶他，恐惧他，想杀死他，可最后都只会在他手里化为一团了无生机的死肉。
　　他在扭曲的世间行走数年，最后就学会了恶，杀了无数的人，最后觉得无趣，回到囚牢，想陪她长长久久待在黑暗。
　　他从黑暗诞生，是黑暗的怪物，离不开黑暗。
　　她早已被黑暗磨疯了，即使知道自己永远也杀不死他，最后还是选择动手。
　　他被她一刀扎向心脏，心脏都已经停止跳动，人却还是活着，见此她却真正疯了，用刺向他心脏的刀刺回自己的心脏。
　　她心脏也停止跳动，与他不同的是，她死了。
　　他茫然不解，看着她一寸寸归为死寂。
　　宋时卿看了一路，最后走到了山洞的分叉口，洞顶上的图案也就此终结。
　　宋时卿进了几个分叉口抬头查看，可分岔路的洞顶都再没了图画。
　　这些图画是什么意思呢，和邪祟大肆抓夫妻有关系吗？
　　宋时站在岔路口卿陷入沉思，但这件事显然不是她能想明白。
　　“祭祀在今晚开始，还差多少对夫妻。”
　　“不差了，刚刚好。”
　　“为了黑暗。”
　　“为了黑暗。”
　　就在宋时卿思考时，几条岔路口中的其中一条内走出两个邪祟。
　　他们也是人形，却也是不算是人，传闻当修士堕道后就会成为邪祟。
　　他们修为都不算低，换算过来应该相当于人修的金丹期。
　　他们面容泛起喜色，似乎就已经在为今晚的祭祀而高兴。
　　两个邪祟嘴里念叨着些什么，迅速从宋时卿身边路过，拐进了另外一个岔路。
　　今晚祭祀？
　　她这算不算意外探听到了重要信息？
　　宋时卿掏出通讯符，先给裴无涯发去自己的发现，然后就朝着两个邪祟的来路走去。
　　这个山洞未免太过深长，宋时卿走了好一会儿，才抵达尽头的一扇巨大的石门前。
　　石门前并没有邪祟或人修看守，看上去他们对这里很放心。
　　可是，要怎么进去呢。
　　宋时卿凑在石门前摸索了好一会儿，没发现什么机关，也没进入的头绪。
　　就在此时，她身上的通讯符闪了闪，宋时卿立刻拿起查看。
　　裴无涯只发来五个字：“我在你身后。”

第91章 深入敌营
　　宋时卿意外转身，裴无涯就像掐好了时间一般，就在宋时卿转身后，他身形开始缓缓显露。
　　宋时卿见此，也解除了自己的隐匿状态，两人面对面相视。
　　“裴师兄，你来的这么快。”宋时卿率先开口。
　　裴无涯走近：“我正巧在附近。”
　　宋时卿突然发现重点，“刚刚裴师兄能看见我？”
　　她用的可是高阶魔器，按道理不可能这么轻易被看穿啊。
　　裴无涯摇了摇头，“猜测罢了，正巧蒙对了，宋师妹正巧背对着我。”
　　见裴无涯这样一说，宋时卿瞬间安心，没看见就好。
　　“裴师兄来的正好，这石门有些怪异，到底应该如何进入呢。”宋时卿转身，再次面向石门。
　　在她转身的那一瞬，裴无涯眼神变得幽深，但下一刻再看向宋时卿的背影时，眼神又很快变正常。
　　他走上前，与宋时卿并排站在一块，一同看着石门。
　　“让我试试。”裴无涯指尖夹着一张黑气涌动的符咒。
　　这张符咒与他以往白底金纹的符咒大相径庭，怎么看怎么诡异。
　　裴无涯一甩，指尖夹着的符咒迅速贴上石门，符咒接触到石门的那一瞬，迅速散发出阵阵祟气。
　　石门感受到祟气，蓦然发出一道轰闷声，下一刻，石门缓缓朝内旋转，打开了一道进入的入口。
　　宋时卿与裴无涯对视一眼，只一个眼神，两人就互懂了对方的意思。
　　裴无涯自然伸手牵住了宋时卿的手，两人一同隐身，朝着石门内走去。
　　石门内又别有洞天，一进入就又是三条分叉道，但肉眼可见道路的窄，一眼就可看见尽头的石门。
　　两人随意挑选了一条路进入，到达石门前，裴无涯故技重施，一张冒着黑气的符咒一贴，石门便自动打开。
　　这扇石门内是一间间排列极为整齐的牢笼。
　　牢笼关押着众多修为较高的修士，有的是道侣，有的则是单个人。
　　被关押着的修士听见石门开启的声音，纷纷抬起头望向门口。
　　与往常不同的是，此次石门开启，竟一个邪祟也没进来。
　　有的修士觉得无趣，很快就移开了视线，有的修士觉得看见了曙光，一直不停大喊“救救我”。
　　一直喊叫的修士没能得到回应，眼里好不容易亮起的光熄灭了，呆坐回牢笼，只能静静等待着死亡。
　　裴无涯和宋时卿巡视了一圈牢笼，将里边关押的人数给数个清楚。
　　里边一共四对道侣，四个落单的男修，四个落单的女修。
　　道侣住双人牢房，其余的八人则是住上了小单间。
　　两人巡视了一圈，很快就从里面退出，出来后，裴无涯神色有些凝重。
　　虽然知道邪祟大肆抓捕夫妻别有企图，可就现在的形势来看，这件事绝对不会小。
　　就裴无涯的小队，根本无法应对，他早已发去通讯符，寻求宗门方面的帮助，可宗门救助赶来也需要时间。
　　裴无涯之前询问过小队中的众人，他们没有被抓入老巢的，也就是说，现在在邪祟老巢的就只有裴无涯与宋时卿两人。
　　也只能说他们两个运气未免有些太好了。
　　两人想要阻止一场声势浩大的祭祀，在不摇人的情况下，几乎是不可能的事。
　　但现在也只能先走一步看一步了。
　　贸然救人不可取，大概率会打草惊蛇，到时候恐怕一个都救不出去。
　　现在时间还算早，到晚上还有很长一段时间，趁着这个时间，多多探查一些消息也是好的。
　　裴无涯和宋时卿都没有闲着，将三个牢房的探查了一遍，发现每间牢房关押的人数都一模一样。
　　“现在就把人压过去啊？离祭祀还有好长一段时间呢，真不知道祟魇大人是怎么想的。”
　　“嘘嘘嘘，知不知道邪祟和邪祟之间是不一样的，这位小祟魇大人可是那位大祟魇大人的血脉至亲。”
　　“祟和祟之间也是有阶级的，唉，都成邪祟了，还得被奴役，真是……”
　　“唉声叹气啥，邪祟提升修为可比当修士时快多了，况且经过此次祭祀，向黑暗借到力量后，咱们实力将会得到一个巨大的提升。
　　到时候，就轮到我们作威作福啊。”
　　“也是，今晚的祭祀得小心点，快把那些人给压到祭坛。”
　　“好。”
　　“………”
　　就在两人不知下一步该做什么时，邪祟们送来了绝佳方案。
　　宋时卿是真要夸他们一句来的恰到好处。
　　几位邪祟压着一群被封修为的修士们朝外走。
　　宋时卿和裴无涯悄悄坠在他们身后，跟着他们拐一个又一个弯，选了一个又一个的岔路，最后他们停留在了一扇巨大奢侈的黑漆门前。
　　前方的邪祟一靠近，黑漆的门就自动打开，裴无涯与宋时卿也迅速跟着钻了起来。
　　他们进来一入目就是极其绚丽、诡谲、骇人的画面。

第92章 你很热吗？
　　一片秾艳的鲜红铺洒满眼，地面连着岩壁，上面是无数条诡谲弯曲的纹路，条条组绕成个诡异的图案。
　　鲜红的纹路缓缓流动，就仿佛是血液在不断流淌。
　　纹路聚集于最中央的黑红纹路交织的祭坛，纹路匍匐在祭坛下，聚成一片秾红的血湖。
　　肃穆的深黑祭台被鲜艳的红纹缠绕，就仿佛被致命的藤蔓死死绞紧。
　　上祭坛的阶梯上雕刻着癫狂臣服的人群，那些人有的紧紧跪趴着表明臣服，有的跪直身，大张着手，神色癫狂地望着祭台的方向。
　　还有的蜷缩着，目光恐惧，就好像看到了什么极为恐怕的事物。
　　视线再往上移，便是祭坛的全貌，祭台最中央摆放着一尊诡谲的塑像，塑像形似人，却不是人，罩着黑袍，将面目遮的严严实实，令人难以窥探分毫。
　　塑像周围架起十六个暗黑的木架，木架上缠绕着带着尖刺的锁链。
　　十六个木架，每个石门后关押的也是个十六人。
　　宋时卿脑袋一下灵光了，她扭头瞥向裴无涯，虽看不到裴无涯的脸，但能感受到他微微收紧的手。
　　就在他们两人观察祭坛时，那群邪祟已经将带来的修士给丢到一旁的地上了。
　　“恶祟大人应该很快就会回来吧，今晚只是提前见见血，真正的祭祀大典礼应该在十五月圆之日。”
　　“那应该是，现在人已经抓够了，就静等几日之后的月圆之夜了。”
　　“那几位邪祟大人应该都会尽数赶到，几位邪祟大人可是很久都没聚在一起了。”
　　“今晚要怎么见血？将他们挂上去放血吗？”
　　“一看你就是新转生的邪祟吧，自然是将人挂在架子上，用匕首刺穿心脏，血会从匕首的血槽里缓缓流淌下，到时候血会汇聚于血湖，黑暗尝到血，自然会发出警示，指示出此次祭祀大典需要的命定人物。
　　在十五月圆之夜前抓到命定之人，用他的血开启此次的祭典，此次祭典方为成功。”
　　另外一个邪祟挠头，“命定之人？要是他离这里很远呢？怎么抓？”
　　“哎呀，命定之人会选定在方圆百里内，以前一向都是这样的。”
　　“以前祭祀成功过？”
　　邪祟骄傲，“那当然了，当初就只有几个邪祟大人强大，其他的都是一些小喽喽，那次祭祀成功后，向黑暗借到了力量，才使我们这些邪祟修为能进阶的这么快。”
　　“奥奥，那这些人呢？现在就挂上去吗？”
　　“我们不用管，到时候小祟魇大人会提前来享用一番，等她享用完，自然会把人都挂上去。”
　　几个邪祟商量完，围着祭坛整体检查了一遍，没有发现异样，这才全部退了出去。
　　他们出去后，黑漆的门缓缓关上了，将外边莹莹的光隔绝。
　　宋时卿与裴无涯并没有掉以轻心，两人都没有轻易将自己的隐身解除。
　　“凝神。 ”
　　突然，裴无涯的声音响起。
　　但他这道声音却奇怪，是直接在她脑海中响起的。
　　宋时卿眼睛微睁，这仙门已经发展到如此地步了吗？竟然有如此厉害的法术，竟能在人的脑海里传音。
　　宋时卿也想传音，但憋了半天，愣是一个字也没憋出来。
　　“你没学过传音术，只有肢体接触传音术才能生效，现在凝神。”
　　裴无涯简单解释了一句，宋时卿立马乖乖照做。
　　在裴无涯的教导下，宋时卿很快学会了简略版传音术。
　　传音术属于高阶法术，想要学会难度很大，但宋时卿学的是肢体接触版传音术，比正经传音术要简单很多。
　　再加上她也不是笨人，所以几乎就是一教就会。
　　“裴师兄，现在我们怎么办？要先救人吗？”
　　“不，现在救人只会打草惊蛇，救了人，他们现在也跑不掉。”
　　裴无涯语气中带上了一丝凝重。
　　宋时卿看向地上躺着的一群修士，心中思虑着自己能用到的魔器。
　　这什么鬼邪祟，看着比她魔族都邪乎，还用上人祭祀了，这种玩意还是得根除，以免后面流传到她魔界去。
　　“先等祟魇来，不急于一时。”
　　裴无涯的语气听起来十分淡定，可见他心中已经有了成算。
　　宋时卿握着裴无涯的手晃了晃，表示自己知道了。
　　两人就这样但站着也不是回事，于是两人靠着角落坐下了。
　　两人挨的很近，当这个诡异的房间寂静无声时，就能清楚听见对方的轻微的呼吸声。
　　宋时卿坐着实在无聊了，无聊到开始把弄起裴无涯的手。
　　裴无涯的手很好看宋时卿是早就知道了的，一双手骨节分明，手背上青筋微微凸起。
　　宋时卿一寸寸捏着他的骨节，而后又转战到他的手背，轻轻抚过时，她触摸到了他微微凸起的青筋，下意识用指尖轻戳了戳。
　　正当她玩的正兴时，裴无涯的另外一只手蓦然扼住她的手。
　　“别闹。”
　　宋时卿逆反心理上来了，切！就要闹，她抽出手，两手抓着裴无涯一只手使劲摸。
　　宋时卿用的力气很小，这番就像是在他手背上轻抚，手背上的肌肤每被她抚过，都隐隐泛起一阵酥麻。
　　这股麻意就似蚂蚁啃食，不痛，可就是痒到了心底，十分折磨。
　　裴无涯只能一把抓住了她作乱的手，紧紧扣住，让她的手不能再动弹分毫。
　　宋时卿动了动，发现真挣脱不了，这才泄气，不再捣乱。
　　可裴无涯却没有放开她的意思，手一直紧紧扣着。
　　“裴师兄？我不动了，你放开吧。”
　　“嗯。”
　　裴无涯应了一声，但丝毫没有要放手的意思。
　　宋时卿瞪眼，这裴无涯怎么回事，怎么还不放开。
　　“裴师兄？”
　　“不能握吗？”裴无涯突然反问。
　　他这番反问，倒是给宋时卿问懵了。
　　“宋师妹不是还要和我培养感情吗？”。
　　好像还真是这么一回事，既然是培养感情，那就握吧，反正和他也握习惯了。
　　“好吧，裴师兄握着吧。”
　　随着宋时卿这句话落，两人之间蓦然陷入安静。
　　但这股安静很快就被黑漆门的打开给打破。
　　黑漆的门缓缓打开，从外边进来一个生着一张柔顺面庞的女子。
　　她脸生的乖巧柔顺，但却穿着一身没几块布的衣裙，上露下凉的，与脸十分割裂。
　　听见声音下意识往门口看宋时卿的脸色蓦然爆红。
　　不是……这邪祟怎么回事，穿成这样成何体统？！
　　宋时卿红着脸，视线下意识躲避。
　　“祟魇大人，请进，人都在这里了。”
　　领头的邪祟对着她卑躬屈膝，笑的那叫一个灿烂。
　　祟魇淡淡瞥了他一眼，挥手就让他出去。
　　他十分有眼力见，立刻就出去了。
　　祟魇迈着妖娆的步子靠近躺在地上的一群修士。
　　宋时卿听着她靠近的声音，脸越来越红，视线就一直没从地面上挪开过。
　　“宋师妹你很热吗？”　裴无涯突然出声。

第93章 你们这对狗男女
　　裴无涯的突然出声，给宋时卿吓的一个激灵。
　　她语气有些虚，“没……没有啊。”
　　“那为何手在发烫。”
　　“肯定是裴师兄感觉错了。”宋时卿讪讪道。
　　就在两人说话间，祟魇已经走到修士面前，她视线在那些人身上游移。
　　“今天挑谁呢？一个个看着都生的好看，谁的回忆幻境会更加精彩呢。”
　　祟魇喃喃道，说话间视线一定，看向了最角落的女修。
　　“一向都是女修幻境更有趣，心神被困在回忆幻境后，肯定会更好吃吧。”
　　祟魇选定了人选，嘴角勾出一抹笑，朝着最边上的女修走去。
　　一张白底金文的符咒突然冒出，直直朝着祟魇飞去。
　　祟魇迅速察觉，与此同时脸色微变，正想往后一退躲开，可这时一截鞭尾缠住了她的腰身，将她狠狠往后一拉，将她拉的正好撞上符咒。
　　符咒贴上祟魇，祟魇眼睛瞬间瞪大，下一刻，她眼皮一翻，要晕不晕的，趁着此时，数张符咒连续飞来。
　　这下她总算是晕了，身体软趴趴倒下。
　　宋时卿下意识看向她，还没来及想事情，就被一片雪白闪了眼，她偏开头，立刻从储物戒里拿出衣服给她盖上。
　　“裴师兄，她怎么处置？”宋时卿问。
　　“宋师妹决定。”
　　“那好。”
　　说着宋时卿直接掏出绳索，全自动的那种，直接将祟魇捆的结结实实，接着就把她给丢进了可以容纳活物的魔器里。
　　“裴师兄，我好像有办法救他们了。”宋时卿后知后觉。
　　……………
　　时间流逝飞快，夜幕很快降临，藏匿在山洞中的祭祀也即将开始。
　　黄昏将近时，就不断有邪祟出入祭坛，有的再次检查祭坛，确保万无一失，有的则是将需要准备的东西一一摆好。
　　宋时卿和裴无涯就如同白天一般，隐身牵手站在角落，默默观看祭祀的准备。
　　祭祀在这群邪祟看来无比隆重，准备起来也是极为麻烦。
　　他们甚至会给架子上的锁链抹油，显得这锁链崭新无比。
　　而此时木架上的人被带刺锁链紧紧困在木架上，锁链呈现盘绕状，一圈圈缠着人的肉身，尖刺深深刺进血肉，祭坛的地面已经汇起一片血滩。
　　而在这些人的前边则整整齐齐摆放着十六把仿若复制黏贴的匕首。
　　匕首也不普通，手柄处也雕刻着些什么图案，但因为距离实在太远，宋时卿没能看清。
　　随着夜色降临，属于邪祟的祭祀也即将开始。
　　“咦，小祟魇大人呢？她竟然不在？”
　　“可能是吃饱昏迷了，祟魇一族就是这样，吃太饱了就会昏迷，她现在指不定昏在哪里睡大觉呢。”
　　“这可是祭祀，她就这么不放在心上？”
　　“谁让人家头顶上有祟啊，她这样也不是一天两天了，习惯就好，再说了今天也不是正式隆重的祭祀。”
　　“也不知道此次的命定之人会是谁，希望好抓点。”
　　“…………”
　　祭祀还没开始，一群邪祟也聚起来聊天谈地。
　　宋时卿竖起耳朵使劲听，他们嘴里的，可都是重要消息啊，不能错过的。
　　随着弯月高悬，祭祀终于正式开始了。
　　一位群身穿黑袍的邪祟缓缓走上祭坛，此刻整个空间变得极为死寂，攀爬蔓延在屋内的血色纹路开始缓缓流动。
　　邪祟们很快走上了祭祀，他们分开站定，同步弯身捡起匕首，接着缓缓面朝着塑像跪下，真诚念诵着一些宋时卿听不懂的话。
　　很快，他们站起身，同步朝着被捆在架子上的人群走去，手中的匕首高举，对准他们的心脏，而后猛猛一插。
　　血肉被刺破的声音响起，匕首上的血槽渐渐充满，接着血开始缓缓往下流淌。
　　十六人的血汇聚于血湖，下一刻塑像猛然一闪，接着一道猩红的暗光闪起。
　　众邪祟见此，纷纷下跪叩首，直呼“为了黑暗。”
　　在这个诡异的空间，进行着诡异的仪式，一群诡异的邪祟高声齐呼，怎么看怎么瘆得慌。
　　祭祀进行的时间不短，等祭祀一结束，那群邪祟就群群退出了黑漆门外，只留几个修为偏低的邪祟扫尾。
　　现在命定之人已经出炉，其他邪祟要急着去抓人，一个个离开的飞快，恨不得即刻将人抓回。
　　“又是我们，赶紧的吧，打扫完好一起去抓命定之人。”
　　“嗯嗯，那这些人怎么处理？”
　　“随便一抛呗，还能怎么处理，赶紧的。”
　　两个邪祟一边念念叨叨，一边朝着祭坛走去。
　　就在两邪祟即将靠近那群修士时，一道鞭影蓦然闪现，鞭子一缠，符咒在下一秒飞来。
　　两个邪祟连声音都没来及呼出，就软趴趴倒地。
　　解决完邪祟，宋时卿和裴无涯的身形缓缓显现。
　　都经历过祭祀了，那也就没有那么多顾虑了。
　　宋时卿看着塑像撇嘴吐槽，“预制的血也有用啊，那这祭祀岂不是就是走个过场，要人有个毛用啊。”
　　宋时卿话音刚落，被捆在架子上的人身亮起一道白光，下一刻数张符咒如飘雪般飘下。
　　符咒边飘边燃，等落地时，就只余下一小撮灰烬。
　　没错，那群修士全是假的，都是裴无涯用一群修士的发丝为引，加以兽血制作而成的幻化符。
　　真正的那群修士正在宋时卿的魔器里躺着呢。
　　“裴师兄，那我现在把祟魇丢出来了。”
　　“好。”裴无涯颔首。
　　祟魇被无情丢在地面上，浑身还裹着宋时卿的衣裙，现在的她，就只有一张脸露在外边。
　　祟魇穿着清凉在宋时卿眼里十分可恶，一来用的是别人的身体，二来则是穿成那样成何体统！
　　害的她眼睛都不知道往哪里放。
　　裴无涯意念一动，贴在她身上的符咒飘落，祟魇缓缓醒来。
　　祟魇一睁开眼，入目就是两张陌生至极，但是长相极好的脸。
　　祟魇直接略过裴无涯，目光直直盯着宋时卿的脸。
　　“好美…好想要。”
　　宋时卿眼一瞪，“首先我承认自己生的美，其次你想的倒美。”
　　祟魇被宋时卿的话一点，顿时回神，回神后才发觉自己被捆的像个粽子。
　　她皱眉挣扎，大声怒骂：“放开我，你们是谁，怎么会在千洞。”
　　“现在轮不到你问，你是阶下囚，应该我来问，你最好老实回答。”宋时卿露出“阴恻恻”的反派笑容。
　　裴无涯在一旁看着，见她如此，忍不住唇角微弯。
　　他视线只一直看着她，眼里丝毫没有地上躺着的祟魇。
　　目睹一切的祟魇：“………”
　　“要打情骂俏非要在现在吗？你们这对狗男女，赶紧放开我，知道我姐姐是谁吗？”祟魇拼命挣扎。
　　可捆着她的可不是一般的绳索，任她喊破喉咙，如何挣扎也是没有用的。
　　宋时卿一听，好哇，这家伙竟然骂她？
　　裴无涯却被个别字眼吸引 ，神色有些许恍然。

第94章 寻找命定之人ing
　　祟魇嘴挺硬，还敢骂她，宋时卿也不能对她动手，毕竟这是别人的身体。
　　宋时卿感到无比憋屈，裴无涯淡定出手，一张符咒贴下去，祟魇脸色骤然一变，瞳孔猛地瞪大，不受控制地抽搐起来。
　　“这是神罚符，专罚神识。”裴无涯淡淡道。
　　祟魇疼的没力气反驳，宋时卿却是切切实实出了口恶气。
　　“裴师兄干的好，谁让她敢骂我的。”宋时卿气呼呼。
　　裴无涯唇角微勾，轻轻应了声“嗯”。
　　其实该了解的信息他们已经知道的差不多了。
　　月圆之夜与那个命定之人才是重点，那些大邪祟也将会在月圆之夜赶回老巢，到时候天衍宗的支援及时赶到，就能将这些邪祟一网打尽，省的一个个去找。
　　诸多见闻裴无涯早已经用留影石尽数录了下来，
　　请求救援的信息也早已发送，天衍宗那边也明确回复，说救援三日左右会到。
　　这里是灵界边缘，从天衍宗来人支援是不可能了，只能尽量通知在外的天衍宗之人就近支援。
　　此等大事也不是一般修为弟子能参与进来的，此次参与围剿邪祟的小队中，也只有小队长有资格参与进来。
　　好在有一位峰主在外出游历，他赶来最多只需要三日。
　　而月圆之夜正是四日之后。
　　此事紧急，待在邪祟老巢的裴无涯和宋时卿也不可能什么也不做，就干等着四日后来临。
　　裴无涯能提取祟气制成符咒，有这道屏障，再加上手里还有几只邪祟，足以确保他们还能进入千洞。
　　如此一来，他们就可以出千洞，依据祟魇，看能不能提前找到那个命定之人。
　　千洞内的其他人是暂时不能救了，毕竟还等着四日后要一网打尽，自然不可能现在就救人，以免败露事迹。
　　他们都是要留到四日之后祭祀的，现在肯定没有生命危险，可以暂时不用管。
　　确定了路线，行动起来就很快了。
　　他们很顺利就出了千洞，千绕百转才终于从那处隐蔽的邪祟老巢出来。
　　祟魇被一张符咒提溜着，浑身的祟气被一串佛珠压制的死死的，现在浑身上下就只有一张嘴一双眼睛能动。
　　她死死瞪着宋时卿与裴无涯，那怨恨至极的眼神仿佛要化做尖牙，恨不得从他们两人身上啃块肉下来。
　　宋时卿见她还敢瞪人，当即往她身上贴了张神罚符，祟魇眼一翻，当即就老实了。
　　宋时卿手里拿着厚厚一叠神罚符，只要祟魇不老实，立刻就赏一张。
　　神罚符结束后，祟魇顶着满头冷汗，咬牙道：“你们这个符是批发的吗？怎么有这么多？！”
　　宋时卿举起一叠的神罚符，笑眯眯道：“那当然是我裴师兄厉害了。”
　　“他厉害，你得意什么？不过一个筑基期的弟子，也就只有脸长的好看了点。”祟魇冷哼。
　　宋时卿扭头看向裴无涯，“裴师兄，你让我得意吗？”
　　裴无涯看向她，眉眼稍有柔和：“当然。”
　　祟魇一脸无语，她就多余问，还白白给他们创造暧昧的机会。
　　体验过几回，祟魇可算是知道了神罚符的厉害，嘴里不敢有假，乖乖当找命定之人的导航。
　　赶路了许久，他们抵达了距离四方城很近的另外一座城池。
　　“黑暗只告诉我们这么多，人就在城里，现在应该已经有邪祟进城找他了，我们并不知道他的具体位置，与命定之人距离在三丈内，这个东西就会发光。”祟魇扬起脖子，示意东西就在她脖子上戴着。
　　祟魇贪生怕死，加上还有神罚符在一旁威慑，很快就将所有东西一一道来。
　　宋时卿靠近，伸手去扒拉她脖子处的衣服，裹的太严实了，扒拉起来也挺费劲。
　　宋时卿扒拉时，祟魇的碎嘴子又响起来了。
　　“怎么，把我包成这样，是怕你小情郎看见？我看你身材也挺有……唔唔唔……”
　　祟魇话还没说完，就被宋时卿干净利落堵了嘴。
　　“这又不是你的身体，你有什么资格用她的身体穿这样的衣服？”宋时卿撇嘴讽了一句。
　　将东西扒拉下来，宋时卿顺手就给她打晕给装进魔器里，省的看到她惹魔心烦。
　　宋时卿将扒拉下的小东西递向裴无涯，裴无涯并没有接，她疑惑，抬眼看向裴无涯。
　　裴无涯注视着宋时卿：“我没注意她。”
　　宋时卿错愕，其实他完全没必要解释的。
　　“我只是不小心瞥到了一眼，也没看。”莫名，宋时卿也为自己辩解了一句。
　　裴无涯颔首，“我相信宋师妹。”
　　宋时卿扬起嘴角，“我也相信裴师兄。”
　　两人互相对视着，之间似有某些说不清道不明的东西正在缓缓发酵。

第95章 命定之人——早年相识
　　这个城池规模要大上许多，一进城就感受到了城内人群的拥挤。
　　宽广的大道两侧摆满了叫卖的小摊，小摊上卖什么的都有，行走在街道上的有修士，也有普通人。
　　只从主大道来看，就知道这是一座极其繁华的城池。
　　要想在如此繁华，人口众多的城池内找人，难度可不小。
　　这样一看，潜入城池的邪祟只会多不会少，这群邪祟为了确保四日之后祭典的顺利，必定暗处隐藏着寻人。
　　裴无涯与宋时卿在街上寻了大半天，那遇命定之人就会亮的小石头愣是一点反应没有。
　　小石头的局限性实在是太大了，要想找到人确实是个难题。
　　一直寻到了夜幕降临，两人还是没什么收获。
　　白天人群不断流动，想依靠着小石头找人实在太难了，但晚上就不一样了，晚上人群一般都固定在住处或者几处玩乐场所，想要找人就简单了许多。
　　宋时卿找了个人询问城内规模最大的娱乐场所。
　　女修看了眼宋时卿，眼神又偷偷瞥向站在一旁的裴无涯，她咳嗽两声，压低声音道：“是百花楼，那个……小道友想找点刺激，就别带家眷了。”
　　她这话听的宋时卿满头雾水，什么……刺激，又关家眷什么事？
　　女修见宋时卿一脸茫然，又压低声音解释：“百花楼是那种……地方。”
　　宋时卿还一头雾水，但女修意外感到背后一凉，不敢再回答，拎着裙子快步走了。
　　宋时卿就只能好奇看向裴无涯，“裴师兄，我们今晚去百花楼吗？”
　　裴无涯罕见的被问沉默了。
　　就算女修再小声，刚刚那番话他想不听到都难。
　　百花楼……这个的地方，又是晚上去……
　　……………
　　“好热闹啊。”宋时卿惊叹。
　　“嗯，先找人。”裴无涯拉过宋时卿的手就往角落走。
　　百花楼一共九层，每层能进入都需要一定的条件，但它今天遇到的是宋时卿和裴无涯，两个会隐身的。
　　两人很顺利就将百花楼前三层探寻了个遍，但那个小石头依旧没什么反应，两人只能接着往楼上走。
　　越往上走，就越加寂静，走廊内只有少数的侍从端着东西路过，每间房间的门都是紧闭着的。
　　百花楼每一间房间都装有隔音结界，不用担心在门口能听见某些奇怪的声音。
　　百花楼内装饰着无数种灵花，花点缀在各个角落，空气中飘着淡淡的花香。
　　宋时卿好奇东张西望，裴无涯则一心都是找人，没将半分多余的注意放在别处。
　　两人探寻完六楼，迈步上楼梯前往七楼。
　　“滚，别碰我。”
　　“嘘，不要吵，乖乖跟我进去。”
　　“滚，我告诉你，赶紧把我放开，不然有你好果子吃！”
　　“好果子？呵，就算是坏果子我也要尝尝咸淡。”
　　争吵声在七楼响起。
　　宋时卿捏了捏裴无涯的手，裴无涯瞬间会意，两人快步上楼。
　　一上楼，本以为会是“强抢民女”的场面，结果一上去，入目就是一群人围着几个人，那群人手里还举着些什么，看样子似乎在……拍戏？
　　宋时卿：“………”
　　搞半天这是在？
　　“我告诉你，我和你是不可能的！我们之间不可能！”女修漠着脸，毫无感情叫喊。
　　男修表情狰狞，“怎么不可能，我们总会有爱的。”
　　女修面无感情继续念台词：“我们早已经结束了。”
　　宋时卿表情沉默，看了这个玩意感觉眼睛被攻击了。
　　“停停停！你们演的什么玩意，我要的不是这种感觉，一个死鱼脸，一个浮夸风，你们到底怎么样才懂我要的破碎感？！那种相爱却只能假装冷漠的心痛感？！”
　　此时一个浑身金黄的男修窜出，指着他们的鼻子就开始骂。
　　这男修浑身透露着一股土豪风，手上戴了一堆储物戒、储物手链，脖子上挂着非常浮夸的灵器，脑袋上也是一点没空。
　　“滚滚滚，拿着灵石赶紧滚，看见你们就心烦。”男修没好气挥手，让他们全部离开。
　　那群人捧着一堆灵石离开，脸上终于露出了真心实意的笑。
　　男修叹气感概：“灵石再多又有什么用？还是找不到适合的人来演。”
　　男修身边跟着位面容较为苍老的老仆，老仆也跟着唉声叹气。
　　“少爷，这已经是您找到第三十对了，放弃吧。”
　　男修瞪了一眼老仆，信誓旦旦：“我一定会成功的，只不过我没找到合适的人罢了。”
　　宋时卿和裴无涯并没有离开，而是一直看着这土大款念念叨叨，没有别的理由，理由就是——他是命定之人。
　　刚刚上楼靠近那群人时，小石头就已经在发光了，等其他人离开后，小石头依旧发光。
　　而那老仆站的比较远，不在小石头感应的距离之内。
　　那么真相就只有一个——土大款就是命定之人。
　　“裴师兄，那我们现在应该怎么办？先绑了他？”
　　“嗯，听宋师妹的。”
　　宋时卿只是随口一说，没想到裴无涯效率很高。
　　前一秒话刚说出口，下一秒一张符咒就直接飞向土大款。
　　土大款还愁着脸嘟囔着，丝毫没有察觉到危险即将靠近，倒是他旁边的老仆脸色突然一变，一个闪身出现在土大款身前，符咒还未飞到他身前，就顿住半空缓缓自燃了。
　　老仆面露凝重，厉声道：“谁？出来。”
　　土大款也意识到了不对劲，一个劲缩在了老仆身后。
　　裴无涯与宋时卿在此刻身影渐渐显露。
　　裴无涯看向老仆，脸上缓缓露出个温润的笑。
　　“贺老，好久不见。”
　　贺老见是裴无涯，面上的凝重消散了些，“裴公子，你怎么会在这。”
　　土大款也就是贺序也长舒一口气，迈步从贺老身后走出来。
　　他笑嘻嘻道：“原来是裴兄，好久不见啊。”
　　“这件事说来话长，但与贺公子性命安全有关。”
　　裴无涯话一出，贺序立即面露惊恐，一把抓住贺老的衣服，鬼哭狼嚎道：“谁……谁要害我？我可是向来与人为善，连只蚂蚁都没杀过，最多也就找人拍拍话本，真一点亏心事也没干啊。”
　　他反应很大，但也从侧面映照出他对裴无涯的信任，裴无涯一句话，他丝毫不怀疑有假，直接就哭嚎起来了。
　　贺老恭恭敬敬一请：“裴公子与……这位姑娘这边请。”
　　走廊可不是说话的地方，还是转移至屋内比较合适。
　　宋时卿跟裴无涯走在后头，好奇地看着贺序与贺老。
　　这两人和裴无涯认识？
　　宋时卿传音，“裴师兄，你居然认识他们？”
　　“早年旧识。”
　　裴无涯似乎不愿意对以往的事多谈，对认识这两个人也是简单用四个字概括。
　　裴无涯没有将邪祟的祭典透露，只是道贺序被邪祟盯上了，最近几天要和他待在一起保证他的安全。
　　贺序当然是一口答应了，他对自己小命还是很在意的。
　　宋时卿没想到找命定之人的事会这么简单，居然一天就找到了，现在就只需要保护他这几日不被邪祟找到就行。
　　贺序家里虽不是修仙世家，但家族也是有些名望的，不然也不会和裴无涯早年相识。
　　贺序这人心就是大，一安定下来，小心思就止不住翻涌。
　　“郎才女貌，看着真配啊，真适合演我最近看上的一部话本啊。”贺序感叹。
　　宋时卿幽幽的声音在他耳边响起：“什么话本。”
　　贺序被宋时卿吓的一蹦三尺高，吓的神魂都差点丢了，好半天才抚着胸口镇定下来。
　　“你鬼啊，走路都没声的，吓死我了。”
　　“你还没回答我呢。”
　　“当然是就是最近最火的话本了，《告白仙尊九十九次失败，未婚妻她不追了》你听说过没。”谈起话本，贺序来兴趣了。
　　宋时卿听见这名字，来了点兴趣，“哦？仔细讲……”
　　宋时卿话还没说完，就被裴无涯无情拎走。
　　“裴师兄，你干嘛啊，我还没听到那话本的内容呢。”宋时卿瞪向裴无涯。
　　“宋师妹少了解那些奇怪的话本，和奇怪的人也少来往。”裴无涯脸上又挂上了温润的假笑。
　　宋时卿看他这副表情就来气，气的她直接踮脚伸手去掐裴无涯的脸，手动给他扯出一个笑脸。
　　宋时卿做完这个动作后理智回笼，顿时一愣。
　　裴无涯感受着脸上轻微的动作，也是一愣。
　　两人同时愣神，视线傻傻对上。

第96章 为她
　　宋时卿先回神，连忙想将手拿开，裴无涯却突然一把扼住了她的手，不让她撤开手。
　　宋时卿意外，维持着将手放在裴无涯脸上的动作。
　　裴无涯幽深的眸子直直看着宋时卿，握着宋时卿的手心也在缓缓发烫。
　　“就是这个感觉！就是这个感觉，哦吼吼。”
　　两人正维持着氛围呢，窝在一旁悄咪咪偷看的贺序忍不住嘿嘿出声。
　　“安静。”
　　裴无涯视线没有移开分毫，心神一动，就给贺序下了个禁言术。
　　贺序悲催捂着嘴，一点声音也发不出来了。
　　虽然贺序已经闭嘴了，但那股气氛被一打搅，已经消散的一干二净。
　　裴无涯稍松了点手，宋时卿也顺势收手往后退了一步。
　　宋时卿莫名感到尴尬，东张西望假装慌乱，一秒钟无数个假动作。
　　裴无涯看向“繁忙”的宋时卿，唇角默默弯出一抹弧度。
　　………………
　　陆子衿本以为她很快就能回来，结果他睡了一天，到了晚上，她还是没能回来。
　　陆子衿瞪圆了狐眼，当即就恼了，可恶的宋时卿，竟然又夜不归宿，还又让他等了这么久！！！
　　陆子衿独自生了一会儿闷气，最后还是装作不经意迈腿往房间门口走去。
　　他盘趴在门口，毛茸茸的狐狸脑袋搁在爪子上，一双上翘的狐狸眼直直盯着门口。
　　他倒是要来看看，这宋时卿什么时候会回来。
　　他这样一等，等到睡眼朦胧，等到了倦意席卷大脑，可门口还是静悄悄的，她还是没能回来。
　　一想到这里，气的陆子衿直接清醒了，他转身就往床榻的位置走。
　　谁在乎了，没必要，反正她也丝毫不在乎他会不会一直等，他还在乎她干嘛？
　　心里闷着这股气，气的陆子衿翻来覆去睡不着，即将凌晨，才终于好不容易睡着。
　　他以为宋时卿最多夜不归宿，结果第二天她还是没回来。
　　陆子衿被气笑了，她一直不回来，就给他一只狐丢在这里？！这是什么意思？！他一点也不重要是吗？
　　可恶的宋时卿！！可恶！！！
　　陆子衿已经按耐不住想出去找宋时卿质问的心了。
　　什么任务才能做成好几日不回家的？
　　还有他那黑馅汤圆师弟，怎么带队的，几天都完不成一个任务吗？！
　　最可气的她留在房间里那根飘来飘去的灵器，白不拉几一片，真难看！
　　陆子衿气到开始无差别攻击。
　　他想去找宋时卿，奈何自己现在还在虚弱期，不仅修为一点没有，身体还极为嗜睡。
　　外边常有邪祟出没，他不顾一切出去，这不是给邪祟送菜吗？
　　陆子衿现在无比讨厌自己的虚弱期，早不晋升晚不晋升，偏偏挑在这个时间晋升，真是坏他事！
　　安安静静飘在半空的绯莹缚像是察觉到陆子衿的情绪，它扭啊扭，扭到陆子衿身边，迅速缠上陆子衿。
　　突然被捆了起来的陆子衿：“？？？”偷袭他？！
　　陆子衿本就气不打一处来，绯莹缚还主动上来，简直就是撞上了陆子衿的气头上。
　　陆子衿伸出爪子扒拉绯莹，一边扒拉，嘴里还不停叫着，看表情，他骂的很脏。
　　绯莹缚还以为陆子衿在和它玩闹，缠的更起劲了。
　　陆子衿狐脸忽然一变，他顿住扒拉的动作，整只狐都呆住了。
　　绯莹缚见陆子衿不动了，它也不动了，尾端翘起来的凝体摆了起来，似乎在疑惑陆子衿的举动。
　　就在此时，一道灵光笼罩住陆子衿。
　　房间内被一道光一闪，照的整个房间骤亮。
　　这道光很快消散，光消散的下一刻，一道颀长的身形突然出现。
　　陆子衿抬起手，视线凝聚在人形的手上，虚弱期终于结束了。
　　缠绕在陆子衿脖颈处的绯莹缚终于反应过来，猛然往后一飘，整个凝体一振。
　　虽然很不想承认，但陆子衿确实在一个灵器身上看出了“震惊”的情绪。
　　“过来。”
　　陆子衿唇角勾住一抹蛊人的笑，狐眼微瞥向绯莹缚，修长的手微抬。
　　绯莹缚上一秒还在震惊，下一秒就被勾的迷迷糊糊朝着陆子衿飘了过去。
　　陆子衿看准时机，一把薅住绯莹缚，将它搓成一个球，再顺手一丢。
　　绯莹缚滚了老远，委屈巴巴躲在角落解缠成一团的自己。
　　陆子衿一瞧，忍不住失笑。
　　一个灵器，戏还挺多的。
　　“知道你主人在哪吗？我现在要去找她。”
　　听见陆子衿的声音，躲在角落的绯莹缚凝体一顿，接着就颇为兴奋地飘回陆子衿的身前。
　　它暂时还是球状的凝体上下飞，身体力行表示自己知道。
　　陆子衿面露嫌弃，伸手将它推远，“你这样太难看了。”
　　绯莹缚被一说，气呼呼的就要飞走。
　　陆子衿眼疾手快，一把就捞住了绯莹缚。
　　“不难看，我帮你解开，你带我去找她。”
　　听到这话，绯莹缚安安分分飘在半空，任由陆子衿动作。
　　陆子衿手指修长，解起绯莹缚来十分灵活，还没一会儿就将绯莹缚全部解开了。
　　成功被解开的绯莹缚高兴的绕着他飘来飘去去。
　　绯莹缚也没想刚刚是谁给它搓成一个球的。
　　陆子衿看着绯莹缚这样，唇角终于露出一抹真心实意的笑。
　　“和你主人一样傻，走吧该去找她了。”
　　绯莹缚本来应该生气的，因为他竟敢骂主人，但是后面他又说要带着它去找主人。
　　绯莹缚CPU都快烧了，也不知道应该先生气还是先带他去找主人。
　　陆子衿已经抬起手，示意绯莹缚缠上他的手腕。
　　绯莹缚思考不了那么多了，想着先找到主人再说，于是乖乖缩小，缠上陆子衿的手腕。
　　………………
　　谢寂玉本来正在外接任务，半途突然收到宗门发送的消息。
　　消息简洁明了，短短几句话就将事情解释清楚。
　　谢寂玉看完那段话后，下意识回想起宋时卿发来过的消息。
　　她也在吗？会有危险吗？
　　谢寂玉收回令牌，一挥手间一柄长剑忽然出现在身前。
　　和他一起出任务的同门还没来得及问上一句，谢寂玉就已经踏上飞剑消失不见。
　　“谢师兄怎么这么急，一眨眼就不见了，之前可从来没见过他如此慌乱啊。”同门喃喃道。
　　谢寂玉执行的任务的地点距灵界边界不算很远，但也不近，要想在四日赶到实在有些难度。
　　他这个距离，实际并不在支援的范围内，可他只一眼，不做他想没有丝毫犹豫，就着急赶往灵界边界。
　　有为宗门，也有为她。

第97章 怎么不继续了？
　　头两天一切顺利，也没有遇见邪祟，也没有出什么幺蛾子。
　　贺序也老实的不得了，除了天天蹲在角落磕宋时卿和裴无涯的CP，看看话本外，其他啥事也不干。
　　他们暂且住在城内的一家客栈，客栈生意兴隆，当时恰好就只余下四间房，他们四人的房间相对在最里侧。
　　白天时间几人就全部待在贺序房间，晚上裴无涯则会布下结界，尽可能保障他的安全。
　　反正他们对贺序是百分百关注。
　　宋时卿白天时无聊，一般都是掏出本话本看，有时候贺序会和她交换话本看。
　　贺序看的话本就没有不狗血的，里边的字也多晦涩难懂，宋时卿看不太懂，但还是看的津津有味。
　　裴无涯偶然瞥见一眼，当即就禁止了贺序与宋时卿交换话本，并顺带将宋时卿手里的话本没收。
　　宋时卿不满，瞪着他问：“裴师兄为什么收我话本？！”
　　裴无涯咳了一声，半响才道：“内容有辱斯文，会带坏你。”
　　听到这，宋时卿瞬间好奇，她凑近问：“里面写了什么，我都看不太懂，字太难认识了。”
　　裴无涯意外，但还是用手抵住宋时卿的额头，轻轻将她凑近的脑袋推远。
　　“看不懂还看。”
　　宋时卿不依不饶继续凑上去，“裴师兄说说，我只看懂他们是徒弟和师尊……唔。”
　　宋时卿话还没说完，就被裴无涯下了个禁言术。
　　宋时卿当即眼一瞪，好你个裴无涯，竟然敢禁我言！！
　　裴无涯只禁了一瞬间，禁言解除的下一刻，宋时卿张嘴立刻就要再说。
　　你不让我说，我就偏要说。
　　裴无涯一见，当即就明了宋时卿的意图，在她即将开口的那一刻，他想也没想，直接手动捂嘴。
　　宋时卿被裴无涯给捂懵了，愣愣抬起手摸上裴无涯的手背。
　　裴无涯也同样被自己下意识的行为给惊到了，回神后立刻将手移开。
　　手已然移开，但手心柔软的触感似乎还未消退，隐隐印在手心。
　　宋时卿气可还没消，“裴师兄！你竟然禁我言！”
　　裴无涯：“下次不会了。”
　　宋时卿瞥眼看他，“有什么补偿吗？”
　　裴无涯弯唇：“任宋师妹提。”
　　宋时卿小心思上来，眼珠子咕噜噜一转，“那我要知道那本话本的内容。”
　　裴无涯唇角抑平，冷漠道：“不行。”
　　“切！那我要新话本，我话本都看的差不多了。”
　　“好”，裴无涯答应了，“等我回来。”
　　说着，裴无涯就已迈步朝着门口走去。
　　宋时卿顺催坐下，坐等着裴无涯带新话本回来。
　　贺序窝在不被注意的角落，激动地紧咬后槽牙，甜！！太甜了！！他想拍的话本就是这种的感觉！！
　　宋时卿知道他在角落，不过这几天都已经习惯了。
　　她百无聊赖开始翻看过的话本，这时，敲门声响起。
　　她诧异抬起头，这么快就回来了？！不才刚刚出去吗？还是……来的另有其人。
　　宋时卿起身，朝着门口走去，她神色染上几分警惕，手也悄然摸上腰间。
　　门打开的一瞬间，入目就是几位神色倨傲的修士，穿的倒是挺讲究的，就是一个个神气的不行。
　　“你是谁？贺序呢？”
　　领头的男修开口，但一开口的味就颐指气使的，听的宋时卿攥紧了拳头。
　　贺序听到声音，站在宋时卿身后，伸长脖子一瞧。
　　“裴兄，你们怎么来了？！”
　　“这不是你直嚷嚷着害怕吗？我们这不是就来保护你了。”男修嘴角撇出一抹冷笑。
　　贺序一听，脸色顿时变沉，他怎么会知道的。
　　“呦吼，找了个筑基期的貌美女修保护你？”男修恶心粘腻的眼神看向宋时卿。
　　宋时卿不是忍者神龟，那是一点也忍不了了。
　　早已蠢蠢欲动的手立即抽出缠龙鞭，一鞭子就直接将他抽退好几步，要不是身后还有人拦住，还不知道会被抽飞到哪去。
　　宋时卿下手很重，一鞭子下去，男修的胸口就血刺啦呼一片。
　　男修被艰难扶起来，他狰狞着一张脸，恶狠狠叫嚣：“你敢对我动手？！你知道裴家的厉害吗？知道我是谁吗？”
　　宋时卿冷脸嘲讽，“没兴趣知道废物的身份。”
　　男修被喂下一把止血丹，胸口的血口迅速愈合，他身后站了一群人，当即底气也就上来了。
　　“雍州裴家，四大世家之一的裴家，我可是裴家主脉的人，动了我，想好要怎么死了吗？”男修神色倨傲，看向宋时卿的眼神也隐隐带上了鄙视和怨恨。
　　宋时卿：“………”玛德，最烦装十三的人了。
　　宋时卿二话不说，又是一鞭子下去，她很准，两次都抽在一个地方，他刚刚才愈合的伤口又裂开了。
　　男修阴毒着脸，“给我上，给她点颜色瞧瞧。”
　　宋时卿来者不拒，公平公正一人赏两鞭，两鞭子下去，一群人躺在地上嗷嗷乱嚎。
　　男修踉跄着起身，又是一把止血丹塞下去。
　　“你敢跟裴家和天衍宗作对，知道天衍宗宗主的亲传三弟子吗？那可是我们裴家人，要是被他知道……”
　　“被我知道会如何？”
　　男修搬人搬到一半，话语突然顿住，因为他看见了一个死都想不到的人出现。
　　裴无涯不知何时立在一旁，顶着温润的表情，眼底却是一片漠然。
　　宋时卿一看，乐了，叫你喜欢装，这下撞见正主了吧。
　　宋时卿看热闹不嫌事大，故意道：“会怎么样？你们那位裴家人会对我怎么样？”
　　裴无涯缓缓走到宋时卿身侧，漠然的视线看向男修。
　　“怎么不继续了？”

第98章 视线只为她转动
　　男修也就是裴常惊，他一脸不可置信看向裴无涯的方向。
　　“你……你怎么会在？”裴常惊语气颤抖。
　　裴无涯：“拿着我的名声在外狐假虎威，还问我为什么在？ ”
　　裴常惊视线对上裴无涯黑漆的瞳孔，那一瞬间，他觉得自己像是被什么恐怖的东西盯住了一样，浑身冷汗直冒。
　　他吓得下意识后退一步，心里已经隐隐有了退意。
　　他想退，他身后那群小弟不想退。
　　他们一听面前之人就是裴无涯，那就跟饿狗瞧见了肉包子，一个个眼冒绿光互相争抢着凑上前，嘴里满口的好话不停歇。
　　要知道裴无涯可是天衍宗宗主的亲传弟子，那可是天衍宗！毫无疑问的第一仙门。
　　那可是许多修士削尖了脑袋都想进去的地方。
　　和裴无涯混个脸熟，对前途可是大大的不一样。
　　裴无涯抬起手，指间夹着一张灵符 ，他眼神瞥向那群嚷嚷的人群，人群仿佛被施下了定身诀，一个个被定格在原地不得动弹。
　　裴无涯视线继续看向裴常惊，“不继续吗？”
　　裴常惊看了一眼周围被定身的众人，回眼时又对上裴无涯漠然的视线，他又被吓得往就后退了一步。
　　“你……你难道不是裴家人？我用……用怎么了？”虽然内心的恐惧快要溢出来，但他嘴还是比金刚石都硬。
　　“脸皮真厚，打着裴师兄的旗号在外威胁他人？就你也配？还用用怎么了，我用你个蛋！”宋时卿撇嘴，率先没素质开口。
　　裴常惊一看，见是宋时卿出言嘲讽，当即就冷笑连连，“你敢这样对我？再不济我也是裴家人，不怕我裴家人的报复吗？”
　　宋时卿看向他，挑衅耸肩：“哦，然后呢？有本事就让裴家来找我，碰碰谁更硬。”
　　宋时卿就没怕过威胁，有什么手段尽管使，能伤到她一分，就算她输。
　　裴常惊见自己的威胁不管用，但也只能无能狂怒，因为他打不赢宋时卿，而裴无涯又明晃晃是站在她那一边。
　　裴常惊心生退意，但嘴皮子又忍不住挑衅起来，“裴无涯，裴家还是白养了你这个白眼狼，竟然偏帮别人，等我回去，一定要在家族里宣扬宣扬。”
　　说完，他窝窝囊囊就想跑。
　　一张符咒和一截鞭尾同时朝着裴常惊飞去，鞭尾截停了他逃跑的动作，而符咒则直接将他定格在原地。
　　裴无涯唇角勾出一抹冷笑：“让你走了吗？”
　　宋时卿有样学样露出反派笑容，“就是，让你走了吗？”
　　裴无涯缓缓朝着裴常惊靠近，脚步缓慢，每一步都似踩在他的胆上，裴无涯靠的越近，裴常惊惊恐的眼睛就瞪的越大。
　　裴无涯离他很远就定住了脚步，眼皮一抬，“最后一次警告。”
　　裴无涯语气并不重，但语气内暗藏着的弦外之音只有直面着裴无涯的裴常惊才懂。
　　下一刻，定身被解除，一群人来时有多神气，去时就有多狼狈。
　　看着他们一个个落荒而逃，宋时卿才缓缓靠近裴无涯。
　　她站在他身侧，歪头看向裴无涯，“裴师兄，这是你讨厌的家族里的人？”
　　宋时卿开口，裴无涯才终于转动瞳孔，回神看向她。
　　“对，一个意外。”裴无涯言简意赅。
　　宋时卿却并不满意他这个回答，不满撇了撇嘴。
　　裴无涯失笑，“宋师妹看起来好像不满意。”
　　宋时卿直起脑袋，向他摊开双手，理直气壮道：“对，很不满意，所以裴师兄我的话本呢，快拿出来赔罪。”
　　裴无涯身上阴沉的气息瞬间消散，他嘴角微弯，将厚厚一摞话本放进宋时卿的手心。
　　“走，先进去。”
　　裴无涯唇角含笑，擦身而过时带起的微风卷起了宋时卿的裙摆，裙摆随着风朝向他微微摆动。
　　宋时卿抱着一摞话本，视线追随着裴无涯移动，身体也跟着转动。
　　“等等我啊。”
　　宋时卿二话不说跟上去。
　　两人都重新进入房间，宋时卿才意识到一直没见到贺序，他人去哪儿了。
　　好奇环顾一圈，发现那家伙蹲在角落嘿嘿嘿，不知道脑子里又在脑补些什么玩意。
　　见他在，宋时卿也就放心了，她满怀期待看向第一本话本。
　　《凝心诀》
　　宋时卿：“？”
　　宋时卿不信邪，又看向下一本。
　　《修身诀》
　　宋时卿：“？？”
　　宋时卿还真就不信了，迅速把所有话本都给翻看了一遍。
　　《基础心法》、《进阶心法》、《高阶心法》、………
　　宋时彻底傻眼，她要的话本呢？！这些又都是些什么？！
　　裴无涯！！
　　宋时卿“啪”一声重重拍在话本上，眼神凌厉地瞪向裴无涯。
　　“裴师兄，我要的话本呢？这些都是些什么？！”
　　裴无涯闻言看向她手底下一堆心法，唇角微扬，“宋师妹翻开看看呢。”
　　宋时卿气愤戛然而止，面带疑惑翻开了里面的内容。
　　只扫了一眼，宋时卿就知晓，里面内容就是正经话本。
　　那外面包着的那些心法皮子是？！
　　好哇，裴无涯竟然故意耍她是吧？！
　　宋时卿气的失去思考，张开手往裴无涯那一扑，顺势就揪住了他的衣襟，微微一用力，裴无涯整个人就止不住的往她的方向倾斜。
　　“裴师兄，你故意耍我是吧？！”
　　“没有。”
　　裴无涯唇角带着隐隐的笑意，漆黑的眼眸中泛起点点星光，就这样注视着宋时卿。
　　宋时卿微微抬眼，就直直陷入了他的目光中。
　　裴无涯在此刻还能一心二用，指尖微微一动，一道灵光飞向角落里想土拨鼠尖叫的贺序，提前将他的嘴给封住了。
　　宋时卿原本带着气愤顿时消散，愣愣与裴无涯对视了许久，才回神退开。
　　退开后，她伸手摸摸了自己的脸颊，有些热热烫烫的，是房间里太热了吗？
　　裴无涯看着宋时卿的方向，在此刻，视线只为她移转。
　　窝在角落的贺序流下了磕cp幸福的眼泪。

第99章 中招
　　裴常惊带着一群小弟离开，期间嘴里不停骂骂咧咧。
　　之前只不过是个八竿子都打不着的旁支罢了，如果不是主家把他接来过来，尽力培养他，他能有现在这么风光吗？
　　现在成了天衍宗宗主的亲传弟子，也是摆起谱子来了，竟然还偏帮别人，当众下他的脸。
　　还真以为自己是个什么东西？！
　　没有裴家，他裴无涯连个毛都不是。
　　裴常惊嘴里肆意骂着，毕竟现在裴无涯不在，他自然可以尽情对着裴无涯发泄情绪。
　　他身边的小弟一个接着一个应和，一群人将裴无涯贬低到尘埃里，仿佛他能当上天衍宗宗主的亲传弟子全是靠运气好一样。
　　他们本来是特意来找贺序的，现在灰溜溜逃跑，自然就要往家回，于是很快出了城，准备御剑飞回去。
　　而就在他们出城，准备出发御剑的那一刻，裴无涯的身影悄然出现。
　　裴无涯神色漠然，玉白的面庞上隐隐出现熔金的裂隙，仿佛其间鎏金的眼眸盯向了裴常惊。
　　裴常惊是第一个发现他来了的的，见到此刻非人感满满的裴无涯，他面色发白，心中的恐惧如浪潮翻涌一般，一下就将他完全吞没。
　　他下意识发出一声惊呼，接着下意识就想御剑逃跑。
　　此刻的裴无涯看起来太危险可怕，第六感在疯狂警示，让他们赶紧逃离。
　　裴无涯注视着他们慌乱的逃跑，缓缓抬手，金纹符笔在他手心凝聚。
　　下一刻，金色的灵符席卷逃跑的众人，将他们牢牢定身在原地。
　　在寂静的山林边，突然响起的脚步声显得突兀。
　　最后，脚步声的主人在裴常惊面前停下。
　　“你怎么会在。”裴无涯问。
　　裴常惊被符纹幻化的绳索紧紧缠住脖颈，一下呼吸不顺，憋的满脸通紫。
　　“我……少主本来想来找你，但中途遇到点事，就离开了，我……我嫌无聊，半路留了下来，接到一个好友消息，才会突然想着来找贺序。”
　　性命危险在前，裴常惊一句谎话也不敢说，老老实实交代清楚。
　　裴无涯没说话，只是令扼住他们脖子的灵纹缓缓收紧。
　　裴常惊开始还能挣扎，但这根本没有丝毫作用，只能让窒息的感觉缓缓浮上心头。
　　渐渐他动静小了，挣扎的动作停了下来。
　　“裴家…”
　　裴无涯呢喃，话里话外的讽刺嘲弄抑制不住分毫。
　　不久后，躺在地上装尸体的众人爬了起来。
　　搁又硬又冷的地上睡了一夜，睡起来那叫一个酸爽。
　　“嘶……我怎么会在这里。”
　　“就是，裴兄，我们怎么就躺在地上睡了这么久。”
　　“不知道啊。”
　　“…………”
　　………………
　　时间转瞬即逝，可事情发生起来也是完全预料不及。
　　贺序算在两人眼皮子底下看着的，可在第三天，就被狸猫换太子给换走了。
　　算那群邪祟还有点本事，竟然还能悄无声息将贺序抢走。
　　裴无涯与宋时卿发现时，贺序就已经被掳走一会儿。
　　好在裴无涯有画他的位置符，他在哪，符咒都能用带着找到他。
　　事不迟疑，两人对视一眼，都会意到对方的意思。
　　裴无涯自然牵起宋时卿的手，下一刻，两人的身形消失在原地。
　　不知邪祟们怎么跑的那么快，刚刚才把人掳走，他们后脚就已经回了千洞。
　　裴无涯和宋时卿只能因为此，专门返程回到千洞。
　　就算有“导航”但去往千洞，但路还是九曲十八弯，稍不留神，就很有可能走错。
　　进入千洞，除却祟气，还要满足一个邪祟主动开启的条件。
　　这种事，当然是要到轮到祟魇了。
　　祟魇没有犹豫一口就答应下来，立刻就要开启千洞，期间她没有丝毫不满，嘴里也没嘟囔抱怨着些什么，脸上表情却隐隐带上一丝期待。
　　这一切都很怪异，但当宋时卿与裴无涯察觉出不对劲时，就只阻止了祟魇的开启千洞的动作。
　　再多的，就已经来不及了，千洞被主动打开，早就守在其内的邪祟露出真面。
　　这位邪祟面容妖艳，一头红发，穿的清清凉凉，腰间似乎还纹着些什么图案。
　　见两人落网，同样为祟魇的她脸上绽开一抹艳丽的笑。
　　“恭候已久。”
　　大祟魇修为等级极高，她已经很久没有吃到过可口的食物，现在终于来了两位上好的原材料，她当然忍不住，一挥手间，一道领域释放。
　　宋时卿只感觉浑身一轻，整个人就飘飘然进入到一股玄妙的状态。
　　这股状态很奇怪，它想拉扯着宋时卿进入它安排好了的位置，可宋时卿却处于绝对自由。
　　只要她想，她就能够随时挣脱这股奇妙的状态。
　　宋时卿倒是生出一股趣味，祟魇靠回忆幻觉击溃人的精神，转而便能进食。
　　那她呢？能困住她的回忆是怎么样的呢？
　　宋时卿并不想脱离这股奇妙的状态，甚至顺从着它的安排，缓缓走向它安排好的区域。
　　早在宋时卿陷入这股状态的下一秒，一道结界就牢牢笼罩在她与裴无涯身上，将大祟魇隔绝在外。
　　大祟魇一看，微微傻眼。
　　……………
　　而与此同时的另外两位。
　　陆子衿手里握着念玉，脑海里浮现出她所在的位置，而绯莹缚缠绕在他的手腕上，时不时蹭一蹭，彰显彰显自己的存在感。
　　绯莹缚也能感受到宋时卿的位置，两者叠加起来，找宋时卿简直就轻而易举。
　　陆子衿跟着念玉显示的位置迅速赶去，期间她的位置跟着一直移动，他也就跟着一起转。
　　当她的位置终于稳住不动，陆子衿也已然落地，抬腿朝着宋时卿的位置走。
　　就在这时，一道透明的领域展开，在领域范围内的陆子衿感官一闪，接着就进入到一个玄妙的状态。
　　而他身上佩戴着的令牌主动弹出保护的结界。
　　…………
　　谢寂玉连夜赶路好几天的路，期间几乎没有休息过。
　　不知为何，他内心极为焦急，赶着他快速前往地点。
　　当他胡思乱想，想自己极速前往的原因时，他以为想起来会是宗门，会是被邪祟所害的无辜之人，可结果脑海里第一时间浮现起的是她的脸。
　　谢寂玉为这种感觉感到怪异，就好像原本空荡荡的心正在被另外一个人缓缓入侵。
　　他是身上有令牌，能够感知到邪祟老巢的位置，当他赶到时，就隐隐察觉到风雨欲来。
　　他没有丝毫犹豫，也不考虑什么安不安危，罕见的顺从自己的心，直直闯入那道领域。
　　下一刻，他身上佩戴的令牌缓缓发亮，隔绝所有的结界缓缓升起。

第100章 进入回忆
　　宋时卿顺着那股奇妙的感觉走，她像是被剥夺了视觉，眼前一片漆黑，只有那股奇妙的感觉在引导着她投身向一片漩涡。
　　她明知前方就是漩涡，却依旧饶有趣味地踏入。
　　踏入的那一瞬间，她短暂失去了感观，等再次回神时，她发觉自己已经回到了陌生而又熟悉的魔宫。
　　而那股感觉又在拉扯着她去往一个地方，宋时卿暂时没理它，而是驻足观察起这个时期的魔宫。
　　魔界并不只有黑夜，魔界也依旧精彩、有色彩，魔宫也并非全是漆黑一片，魔宫整体色调较为黯淡，但却有着许多明亮鲜艳的装饰。
　　这些装饰就像是黑夜里指引的光，亮眼，不可或缺。
　　“这是什么时候的魔宫呢？”宋时卿暗暗想道。
　　整体看了一圈，宋时卿才终于愿意跟着那股感觉走。
　　她行走在陌生而熟悉的魔宫，绕了无数个绚丽华丽的宫殿，直直走向了魔宫最大的主殿。
　　这里是驻神殿，也是魔尊的住处。
　　现在的驻神殿和宋时卿记忆里的很不一样，太冷清了，到处都是冷冰冰的，不像后来，里面挂满了她喜欢的毛茸茸、亮晶晶装饰品。
　　宋时卿感慨了一会儿，才跨过门槛，踏入辉煌华丽的驻神殿。
　　这里是她的家，她比谁都更要熟悉，她不用那股感觉带路，而是直接凭借着记忆，走向了自己在驻神殿的房间。
　　站在房间门口时，宋时卿心里莫名有些忐忑起来，推开门，里面会是什么样的场景？
　　她深呼吸，紧接着一把推开了房门。
　　推开门，入目的房间和门外是两个世界，里边被摆放的琳琅满目，到处都是各式各样的小孩子玩具，还有很多高阶魔器像是杂物一样，随意乱堆在角落。
　　地面上铺着软毯，处处都是灵动鲜艳的装饰。
　　看到这一幕，宋时卿愣神了一会。
　　好……熟悉的场景，但记忆是确实已经模糊。
　　宋时卿迈入房门，缓缓朝着床榻走去。
　　床榻上全都是一等一的软绒，高阶魔兽的软绒千金难求，往往一小点就值天价。
　　可眼前的床榻上，软绒肆意铺满，软绒旁甚至还有挂着许多滋养魔体的魔器。
　　而在层层软绒间，是一颗大约一尺多一点的蛋。
　　蛋整体是黛黑，但上边却有似星光点点的细碎纹路，看起来就像是夜空一般。
　　宋时卿低头看着这颗蛋，不由撇了撇嘴，不想承认自己还是蛋的时候有点丑。
　　“原来我还是蛋的时候长这样。”宋时卿半感慨了一句。
　　在她感慨之际，那股奇妙的感觉又出来蹭存在感，它推着宋时卿朝着蛋倾斜，就好似要将她推进蛋里一样。
　　宋时卿可不想重新当个蛋，稍微一抗拒，那股奇妙的感觉立刻就消退了。
　　而就在下一刻，宋时卿面前的蛋壳发出细碎的破裂声响。
　　宋时卿眼神一亮，迅速爬上床，想凑近观看自己是如何破壳的。
　　门突然被打开，一道极为高挑的身形走进，他步子迈的很大，看上去比较急。
　　宋时卿听到声音的那一刻，视线下意识看向门口。
　　而他，就这样对着宋时卿迅速靠近。
　　他五官极为深邃，眉目凌厉立体，鼻子高挺，即使此刻神色带有些期待焦急，浑身也透露出一股强势的上位感。
　　看见他的那一刻，宋时卿下意识喊了一句：“阿兄。”
　　他半点视线都没分给宋时卿，就仿佛宋时卿是个透明的空气人，事实上，她的确也是。
　　宋煜时快速靠近床榻，等瞧见妹妹还未破壳，才稍微舒心。
　　他坐在床沿，一双极具侵略性的凤眼此刻柔和地望向床榻上的蛋。
　　宋时卿就坐在宋煜时旁边，使劲搁他面前挥手，他都没有丝毫反应，只是一心一意盯着床上那颗蛋。
　　就眼前来看，现在的画面是她的记忆重现，但是……她是什么时候看过这些画面来着，小时候偷偷翻阿兄的留影石的时候吗？
　　宋时卿暗暗思考着。
　　宋时卿从破壳到长大成魔，每个阶段，宋煜时都用了大量的时间去记录留念。
　　他有一储物戒的留影石，里边大半都是记录的宋时卿。
　　床上的蛋壳发出碎裂的声音，成功将宋时卿的注意吸引回自己的幼蛋时期。
　　蛋壳寸寸碎裂，其上一个缺口处突然探出一只带着软乎乎的爪子。
　　宋时卿呼吸顿时加重，期待之心怦然直跳，她身侧的宋煜时亦然。
　　小爪子探出来后，她突然就不动了，就像是累到了半途休息一般。
　　“怎么不动了？”宋煜时顿时坐不住，他探近身躯，伸出一根手指点了点小爪子。
　　“宋时卿，你的名字叫宋时卿，卿卿，该出来了。”
　　不知是不是宋煜时的话激励到蛋壳里的小家伙，她很快又有了力气，奋力一爪子拍碎了蛋壳，两只小爪子扒拉住缺口，小脑袋从缺口探了出来。
　　她露面的瞬间，宋煜时终于长舒了一口气，看向她的视线越加柔和。
　　他等了几百年，终于将自己唯一的亲人等来了。
　　“快，卿卿快出来。”宋煜时柔声说道。
　　探出小脑袋的小家伙脑袋一歪，大大眼睛一转，下一瞬，她又钻回了蛋壳。
　　宋煜时嘴角微扬，抬起手轻轻敲了敲蛋壳，“卿卿。”
　　小脑袋再次出现在缺口，她睁着一双水汪汪的大眼睛看着他，看向他的眼神满是好奇懵懂。
　　宋煜时抬起手探向洞口，“卿卿，来阿兄这里。”
　　小家伙像是听懂了他的话，乖乖从缺口里爬了出来，顺势趴到了宋煜时宽大的手心里。
　　相对于庞大的蛋壳，她显得极为娇小，小小一长条，身上的鳞片都还是软乎乎的，小爪子更是小小一只，整一只看起来十分可爱。
　　“卿卿。”宋煜时伸手轻轻点了点小家伙的脑袋，小家伙盘绕着他的手，用脑袋轻轻蹭了蹭他的指尖。
　　宋煜时整只魔愣住，伸出去的手也愣在半空。
　　小家伙见他没有反应，软唧唧哼了一声，宋煜时这才从愣神里反应过来。
　　他将手抬高，将她抬高到能与自己的视线相对。
　　“我是你阿兄。”
　　小家伙不知道有没有听懂，一歪脑袋，水灵灵的大眼睛就这样直直看着宋煜时。
　　宋煜时被软化了，脸上的表情更加柔和，捧着她的手也是极为小心翼翼，生怕磕碰到她。
　　宋煜时很快捧着小家伙离开了房间，宋时卿却并没有离开，她坐在原地，思考着刚刚自己的幼年版。
　　好像……看起来是挺可爱的，原来我小时候这么好看，这么可爱的啊。
　　宋时卿莫名升起一股果然如此的自豪感。
　　果然，不管是人形的自己，还是原型的自己，都是那么好看啊。

第101章 她想试试
　　简单思考了一会儿，宋时卿赶紧起身往外走，想去追刚刚宋煜时离开的脚步。
　　可她刚刚踏出房门，就感觉时空突然转换，等她视线再次看向宫殿时，这里就已经大变样了。
　　原本冷冷清清的大殿内摆满了各种软乎乎毛茸茸的装饰品，地上面也铺满了各色颜色鲜艳的地毯。
　　这些看似与原本庄重华丽的魔殿格格不入，但看久了就会觉得十分和谐。
　　宋时卿视线一扫，就瞧见了窝在一群玩具中的幼年版自己。
　　她长大了很多，现在足足有手腕粗，细长的身躯缠绕魔器，脑袋搁在上面，正眯着眼睛睡大觉呢。
　　下一刻，她的眼睛突然睁开，身躯一闪，迅速朝着一个方向飞去。
　　宋时卿顺着她飞去的方向看去，一道高大的身形在视线内出现，他穿着一身低调矜贵的黑袍，上边暗纹、刺绣精美，相连的纹路缓缓流动，时不时散发出细碎的光亮，一看是不是凡品。
　　而他高大身躯上正盘绕一只小龙，她还不够长，只能围着他的脖颈虚虚绕了一圈，最终将脑袋搁在他的头上。
　　她小小的脑袋正巧就搁在他墨玉的发冠上，微眯着眼，看上去十分惬意。
　　宋煜时任由着她胡闹，对待她，他向来就是偏袒放纵。
　　“天天绕着我，干脆小名就叫阿绕算了，我们小阿绕同意吗？”
　　她懒懒摆动了下尾巴，表示同意。
　　看到这里，宋时卿的记忆忽然清晰，她记起来了，这时候阿兄总是很忙，但是不管再如何忙碌，也会挤出时间陪着她，而她小时候最喜欢的，就是像刚刚一样绕着他，将脑袋搁在他的头上。
　　看到这熟悉的一幕，宋时卿不由轻笑出声。
　　宋时卿到这里，总算是明白了关于祟魇的那半句话——将人困在回忆的幻境里。
　　美好的回忆，确实容易将人困住，尤其是未来不如意者，往往会沉溺于过去的回忆里，仿佛这样自己就回到了当初那段回忆里一般。
　　这里困不住她，这是宋时卿清楚知道的，但此刻她宁愿被暂时困住。
　　有关小时候的事都被她藏在脑海的最深处，就算她想回想，有时候也记不太清，而现在，祟魇为她重现儿时，她自然愿意被这样的回忆暂时困住。
　　就在她细细回想时，眼前的场景再一次变换。
　　大殿还是那个毛茸茸的风格，不一样的是里边站了一群毛茸茸的魔兽。
　　魔兽幼崽们呆呆萌萌站成一排，她们的大眼睛里掺杂着好奇与恐惧，但终究是年纪小，好奇暂时战胜了与生俱来的恐惧。
　　她们好奇的看向眼前的魔，以及他身上盘绕着奇怪的魔。
　　她看起来和她们都不一样。
　　幼年宋时卿趴在宋煜时的头上，大眼睛一转，一眼就瞧见中了魔兽间一只雪白的巨兔。
　　她虽然也只是刚出生不久的幼崽，但身形就已经比旁边的其他幼崽大了一圈。
　　幼年宋时卿一眼看中了她，立即就兴奋飞向她。
　　巨兔圆溜溜的眼睛看着停在她眼前的怪魔，怪魔也同样睁着一双大眼睛看着巨兔。
　　“你，我的。”幼年宋时卿霸气宣誓。
　　巨兔，也就是小阿荼呆呆点了点脑袋。
　　见此，幼年宋时卿立刻缠上巨兔，将脑袋搁在她毛茸茸的脑袋上。
　　小阿荼吓的不敢动，笔直站着，为的就是能让幼年宋时卿躺的更加舒服。
　　宋煜时淡淡开口：“那就你了，以后你就是阿绕的贴身侍女。”
　　小阿荼当时并没有太懂他话的意思，但迫于他身上极具压迫感的气势，只能弱弱点头。
　　不仅是幼年版宋时卿一眼就看上了小阿荼，就算是长大版宋时卿看见小阿荼，也被萌的心肝一颤。
　　啊啊啊，小阿荼真是太可爱了。
　　就在此时，画面再次一转，原本殿内的众多魔兽幼崽消失不见，就连小阿荼，此刻也不在大殿上。
　　在的就只有幼年版宋时卿，以及宋煜时。
　　宋煜时期待看向地毯上盘成蚊香的妹妹，“阿绕，再努力一下？”
　　她哼哼唧唧，身躯一点不带动弹的，她真的不想再试，变成人形真的好难啊，呜呜呜。
　　哼哼唧唧了一会儿，她还是爬起来继续练，她闭上眼睛，浑身的魔气在体内盘旋流动。
　　宋煜时柔着眼看着她，向来布满漠然的眼神，此刻变得极为轻柔。
　　这要是被下边的下属看到他此刻如此模样，一定会被吓晕过去，这对于他们来说，简直是太诡异了。
　　就在宋煜时期待的眼神下，她使劲一变，下一瞬，一双生着两只爪子，人的身体，以及拖着一条长长尾巴的幼年宋时卿出现。
　　她低头看了一眼自己，下一刻滔天的哭声响彻整个大殿。
　　宋煜时反应很快，一把将她捞进怀里哄着。
　　哄了许久，她才一擦眼泪，撅着小屁股爬起来，继续再试。
　　这一次不仅没有改变，甚至还幻化出了原型的脑袋、两只爪子、一条长长的尾巴。
　　她嘴巴一瘪，还未等哭声再继续响起，他就先一步把她捞进怀里哄着。
　　经历过无数次的试验，她终于变出了人身，但并不是完全版本，额头上还有两根龙角无论如何就是收不回去。
　　龙角这对整体的影响不是很大，所以就干脆懒得管它了。
　　幻化为人形的幼年宋时卿拥有一张软萌萌的小脸，以及两根黛黑色的小龙角。
　　龙角淡淡透着光，此刻显得极为晶莹剔透。
　　幼年宋时卿嘟着嘴，伸手想去挠龙角，可无论如何，她的小短手就是碰不到龙角。
　　她噔噔噔跑近宋煜时，眨巴着大大的眼睛，扬起脑袋时，将额头的龙角蹭到他的手边。
　　“痒。”
　　…………
　　诶呦呦，自己小时候竟然如此可爱，看的宋时卿自己心都要化了。
　　她果然不愧是魔界圣女，从原型到人形，简直无懈可击啊。
　　宋时卿乐滋滋，顺带还夸了自己一句。
　　对了，她既然能自由出入自己的回忆幻境，那裴无涯的呢？她能进入吗？
　　回忆，一个人最重要的组成部分之一，宋时卿不知为何，就是想了解他的以往。
　　她想试试。

第102章 幼年的他
　　宋时卿待在自己的回忆里停留了很久，看到许多记忆中已然模糊的回忆。
　　按阿兄的话来说，她先天身体就有问题，需要好好修养，长大一些能自主修养闭关后，就经常常年闭关。
　　现在身体终于是快调养好了，可才刚一出关，就听闻了关于阿兄的炸裂的消息，紧接着就水灵灵被指派到仙门当卧底。
　　说实话，暂时抛开任务来说，在仙门当卧底的时候，还………挺有趣好玩的。
　　宋时卿走马观花似完整观看完了回忆的片段。
　　回忆总是蒙上一层美好的纱，使得回忆看起来永远朦胧安心，宋时卿喜欢那些回忆，却不可能会被回忆困住。
　　回忆终究只是回忆，回忆代替不了现在，更代替不了未来，回忆是用来回想的，不是用来逃避迷失的。
　　决心踏出回忆后，宋时卿回头望了一眼正鬼鬼祟祟打算给阿兄画胡子的幼年自己。
　　她唇角弯了弯，下一刻回忆的场景片片碎裂，缓缓虚化，直到变成一片空白。
　　这片空白就是祟魇制造的幻境壁垒，宋时卿抬头看了一眼壁垒，意念一动，天浑仪缓缓散发出光亮。
　　“嘭”的一声，幻境裂开了。
　　宋时卿本以为会直接回归界外，和祟魇来个面对面，亦或者能感应到裴无涯的回忆幻境，可摆在她眼前的是三团不一样的光亮。
　　光亮不分距离，一同摆在她的面前，就像是商品，能任由她挑选一样。
　　宋时卿看着那三团光亮，好奇走近。
　　这些是什么？！也是回忆幻境吗？可为什么有三个，明明中招的时候，就只有她和裴无涯在啊。
　　宋时卿搞不懂了，她绕着三个光团走了一圈，愣是没发现出一点不同。
　　宋时卿能隐隐感受，她可以肆意进出这三个光团，可……她应该选择哪一个呢？
　　宋时卿有些犹豫，最后选择了手边最近的一个光团。
　　她探出手摸向光团，光团缓缓泛起光亮，接着一道吸力猛然来袭，宋时卿直接被这股突然的吸力直接拉进了光团里。
　　进入光团时，就像是进入她自己的回忆幻境一样，感观会暂时消失，等感观缓缓回归身体时，她缓缓睁开了眼睛。
　　入目是一片皎洁寂静的雪白，这是一片独属于雪白的天地，放眼间，全是层层的雪。
　　雪覆盖了一切，掩盖了一切，所有的一切都被深埋在厚厚的雪层之下。
　　这应该是在山巅，一处极高的山巅，山巅之上白雪皑皑，圆日照耀在雪面上，反射出一片银白的亮光。
　　这里只有雪，却依旧很美。
　　宋时卿环顾了一圈，周围到处都是雪，再无其他生物。
　　“这是哪里？或者说，是在谁的幻境里。”宋时卿呢喃了一句。
　　她不是停在原地的性格，当即就选定了一个方向，拎起裙摆在雪中行走起来。
　　虽然是回忆幻境，但带给宋时卿的感受却是真实的，浸透着冷意的寒风在脸侧呜呜吹着，脚下踩着的雪发出“咯吱咯吱”的声响，周围的一切随着她的行走而渐渐改变。
　　她运气还挺好的，第一次选的就是正确方向，还没走多久，一座冰晶宫殿在眼前铺展而开。
　　这座宫殿极其精致华丽，每一处都透着精心。
　　冰晶宫殿有一小片春意盎然的小园，没有用高墙团团围住，一圈木栅栏就是它与冰雪的分界线。
　　栅栏内到处都是生机勃勃的生物，中央摆放着一个石桌，石桌上随意摆放着一些零散的小东西。
　　而在石桌旁边，则是一架爬满了花藤的秋千，花藤上开满了绚丽的鲜花，花张扬的开着，与园子内的一切交相辉映着。
　　这个园子的每一处都透着鲜活的生命气息，与园外的死寂的冰雪形成了鲜明的对比。
　　宋时卿不自觉被吸引，等回神时，就已经踏入园子。
　　她在秋千上坐下，一坐下，一道小小的身影就抱着一柄木剑出现。
　　他看着小小一只，抱着比半个自己还大的木剑，脚边跟着一只蹦蹦跳跳的毛茸茸。
　　虽然他年纪还很小，但此刻五官就已经初露端倪，看着现在的他，就能预料到他长大后也绝对会是一副极好的样貌。
　　看到他的那一刻，宋时卿就已经知道这谁的回忆幻境了。
　　谢寂玉怎么会出现在这里？！
　　宋时卿心里冒出一万个疑惑，但现在可不是她该疑惑的时候，既然来都来了，那就肯定要好好观摩谢寂玉的小时候的回忆了。
　　小谢寂玉抱着木剑在石桌旁停下，他吃力先将木剑晃晃悠悠举起放好，然后才蹲下，让小团子蹦上他的手心。
　　现在的小谢寂玉还肉嘟嘟的，没一点清冷的疏离感，但也是板着脸，脸上毫无表情。
　　可偏偏他现在是一张极为圆润的脸，脸上毫无表情倒是莫名有种反差感，看着他板着一张肉肉的小脸，宋时卿顿时感觉自己手痒痒的，想掐些什么东西缓解一下。
　　小团子在他手心蹦蹦蹦，小谢寂玉终于弯了弯嘴角，轻轻摸了摸小团子。
　　很快，他又费力将木剑抱起，吃力握着剑柄挥舞起来。
　　现在他看起来最多就只有两三岁，这个年纪，想挥舞着一把有半个自己大的木剑着实很难。
　　他一次次脱力，却又一次次咬着牙继续。
　　直到耗尽所有力气，他暂且才坐在地上休息，小团子啪叽一下跳进小谢寂玉怀里，用自己毛茸茸的脑袋去蹭他的手。
　　小谢寂玉抬起止不住颤抖的手，轻轻摸了摸小团子的脑袋。
　　他没有休息很久，等体力恢复，他就又继续爬起来挥舞着小木剑。
　　接着就是反复循环的经过，宋时卿愣神看着他一遍遍爬起来继续练剑。
　　宋时卿扪心自问，她现在自己都没那么勤奋，没这个毅力，可小时候的谢寂玉却做到了，在这个小小的年纪。
　　他不在乎每一次的脱力，因为他会反复继续。
　　宋时卿看着都心疼起来了，从他出现起，他就没有说过一句话，有的只是无止境的挥舞着木剑。
　　宋时卿缓缓靠近，小谢寂玉现在正是休息恢复体力的时候，他抱着小团子，脸上扬起点点笑意，一下一下轻轻抚摸着小团子的脑袋。
　　终于，宋时卿站到了他的身前，现在的两人似转换了角色，现在换宋时卿低头看他。
　　“阿玉。”
　　就在此时，一道悠然的男声响起，小谢寂玉听到声音，下意识将木剑藏在了身后。
　　“又不乖乖听话，该回去了。”
　　“嗯。”
　　小谢寂玉站起身，抱着木剑，一步一步朝着园外的冰晶宫殿走去。
　　小团子依然跟在他腿边蹦蹦跳跳。
　　宋时卿就站在原地，看着他小小的身影渐渐离去。
　　接下来的时间像是在快进，宋时卿处于时间流逝的停滞点，站在原地，看着小谢寂玉日复一日的练剑。
　　渐渐时间过去了，他长高了许多，身边跟着的小团子也长大了很多，但蹦蹦跳跳起来依旧很可爱。
　　“阿玉，该回去了。”悠然的男声像往常一样响起。
　　可小谢寂玉却没有反应，他依旧握着木剑练习不可能停歇。
　　男人传来一声轻叹，靠近的脚步声响起。

第103章 我看见了
　　他终于从看不到脸的角落走了出来。
　　他样貌极其优越，眉目舒朗，身形挺立，浑身透着一股悠然的肆意感。
　　就像是存在于冰雪中的小园，带着一股鲜活的肆意。
　　“阿玉，你阿娘出关了，不想去见阿娘吗？”
　　听到这话，小谢寂玉顿住挥剑的动作，他停下转身看向男人，疑惑开口：“阿娘？”
　　男人点头，“对，出关了，阿玉不是很久没有见过阿娘了吗？走，阿爹带你去见阿娘。”
　　谢寂玉闻言立刻将手中的木剑放下，迅速朝着男人靠近。
　　看得出来，此刻的他心情十分好。
　　他急着往前走，可男人却嘴角含笑站在原地没有动，小谢寂疑惑抬头看向他。
　　男修笑意盈盈弯腰伸出手，“阿玉不牵着阿爹，阿爹怎么带你去。”
　　小谢寂迟疑了，但现在单纯如白纸一样的他玩不过阿爹，他刚将手放进男修手里，男修就猛然将他抱起，让他坐在了臂弯处。
　　小谢寂玉的脸一下就变了，向来面无表情的脸此刻表情十分多样，羞涩、不适、为难。
　　小谢寂挣扎着要下去，男人却故作委屈，这招数果然有用，小谢寂玉不再闹着要下去，乖乖挺直着腰被阿爹抱着离开。
　　此时的他，最多也才三岁。
　　宋时卿原本好奇盯着他们的脸看，谢寂玉的脸和他阿爹的脸有三四分相似，可两人的风格却完全不同。
　　别说，小谢寂玉别扭板着脸还真挺可爱的。
　　宋时卿内心暗道。
　　在宋时卿将小谢寂玉的脸和谢寂玉的脸做对比时，男人已经出了小园，朝着冰晶宫殿内踏去。
　　宋时卿见状赶紧跟上，她跟着他们，绕过数个精巧的宫殿，终于抵达目的地。
　　男人眉眼含笑推开了房门，门内站着的身影顿时显现。
　　那是一位身穿白衣，身形高挑，气质极其出尘的女修，可奇怪的是，她脸部一片朦胧，宋时卿看不清她的脸。
　　“谢寂玉。”女修清冽的声音响起。
　　小谢寂玉一手抓着阿爹的衣袖，一边扬起脑袋仰视着她。
　　“阿娘。”
　　“剑每天都在练吗？”
　　“嗯。”
　　“你是百年不遇的天生剑骨，更应该在剑道上加倍努力，这是钦枢剑。”
　　她将一把剑拿出，长剑在她手里缩到合适的大小，紧接着，她将剑往谢寂玉手里一递。
　　小谢寂玉愣愣接过剑，面上表情却有些无措茫然。
　　“临时出关，你带着谢寂玉先离开吧。”
　　男修叹了口气，“阿寒，闭关不急于一时，今天是阿玉的生辰。”
　　“嗯，今天好好休息。”
　　女修说完，便往后一退，那扇巨大华丽的冰门当着他的面，缓缓关上了。
　　小谢寂玉手里握着剑，愣愣看着门被缓缓关闭。
　　男修伸手摸了摸他的脑袋，“阿玉，阿娘都是为了你好。”
　　小谢寂低头，轻轻抚过钦枢剑，“嗯。”
　　站在他身旁的男修身影缓缓消退，最后，偌大的房门前，就只剩下抱着剑的小谢寂玉。
　　宋时卿叹了口气，心里感情有些复杂，她缓缓靠近小谢寂玉，手隔着距离晃了晃，当做正在揉他的脑袋。
　　紧接着画面再次一转，小谢寂玉已经有了八九岁。
　　今日又是一年的生辰，他握着剑来到熟悉的房间门口，看着那扇再也没有开启过的冰门。
　　停留了片刻，他又淡淡离开，就像从未来过一样。
　　宋时卿跟随着他，见证着他孤独的长大，在以前，陪着他的只有一柄剑、一只小团子。
　　而在此刻，还多了一个宋时卿。
　　“阿玉，该下山了，你不能一直待在岁寒之崖，下山后，无事就不必再回来了，这是你阿娘的意思。”男修出现。
　　小谢寂玉抿嘴不语，可视线却三番瞥向一个方向。
　　“阿玉，还记得你阿娘是怎么说的吗？你是我们的孩子，又是天生剑骨，你应该担当起自己的责任。”
　　他低着头，手心无意识摩挲着钦枢的剑柄，良久，他低声道了一句：“好。”
　　他跟着男修离开了，离开了这处他生活了数年的地方，将来可能永远也回不来了。
　　宋时卿继续跟在他的身侧，见证着他回到天衍宗，并成为了宗主的第一位亲传弟子。
　　他天生剑骨的消息一传出，到处都是对他的欣赏夸耀之声。
　　“不愧是宗主挑中的亲传弟子，竟然是天生剑骨，将来岂不是能振扬我天衍宗的剑道。”
　　“那可不，这可是天生剑骨，上一个天生剑骨可是万剑宗的宗主，那叫一个厉害，仅一人就镇压了我天衍宗剑道几十年。”
　　“等咱们的小天生剑骨长大，岂不是就等到我们镇压他们了？”
　　“那是当然，他今年也才九岁吧，就已经筑基了，未来不可限量啊。”
　　“那是，这可是宗主的亲传弟子，他不行，那我们天衍宗岂不是就没有能行的了。”
　　“…………”
　　在众人眼中夸奖赞扬的话，他们嘴里的期待，在小谢寂玉这里却是一座座山，一座座能将人压垮的期望之山。
　　宋时卿眼睁睁看着他越来越沉默寡言，一心只有练剑，只为了不辜负他人的期待。
　　谢寂玉回忆就到了这里，截止到他十岁，十岁里，他将无限多的时间都花在练剑上。
　　没人在乎他到底喜不喜欢剑道，因为他是天生剑骨，所以他必须喜欢。
　　也没人在乎他累不累，在他们看来，他累是应该的。
　　也很少有人在意到他的辛勤努力，因为他是天生剑骨，修炼快、剑诀领悟的快是应该的。
　　他因为天生剑骨而被众人熟识，那些努力、辛勤、夜以继日、日复一日八个时辰的练剑，也因为天生剑骨被众人所忽视遗忘，他的所有都与天生剑骨牢牢挂钩，甩不掉，摆脱不掉，只能背负着前行。
　　看完了谢寂玉所有的回忆，宋时卿默然了。
　　宋时卿再次走向小谢寂玉，走近那个抱着剑，被阿娘拒之门外的小谢寂玉身侧。
　　她隔空揉了揉他的脑袋，细声呢喃道：“我看见了。”看见了你天生剑骨之下的一切。
　　下一瞬，宋时卿的身形缓缓消散，她即将离开这个回忆幻境。
　　就在她离开后，低头抱着剑的小谢寂玉突然抬起头，看向的位置，正是刚刚宋时卿站立过的地方。

第104章 青青就是陆子衿？！
　　宋时卿重新到了原来的地点，原本的距离相近的三个光团，现在距离微微分开。
　　一个光团贴在宋时卿的身侧缓缓旋转，一看就知道它是宋时卿刚刚经历过谢寂玉的记忆。
　　经过刚刚，宋时卿差不多已经了然，这三个光团估计就对应着她选定的三个攻略对象吧。
　　可……为什么会是他们三个人，难道……祟魇释放领域时，他们都在附近？
　　那结束幻境后，三人会碰到一起？！！
　　宋时卿打了个激灵，不敢继续想下去了。
　　她稳定心神，看向另外两个光团，如果真是她想的那样，那这两个光团就分别代表着陆子衿和裴无涯的回忆。
　　在现在宋时卿的心里，先选择哪一个都没差别，他们的记忆，宋时卿都想经历。
　　宋时卿现在搞不太清楚自己心里对他们三个人的情绪，之前只想着做任务，情绪没什么不同，可随着越来越久的相处、经历，渐渐，那股坚定的情绪似乎染上了些什么其他东西。
　　现在的宋时卿想不清楚，也不会一直纠结于去想。
　　收拾好心绪，宋时卿随手触摸上一个光团。
　　熟悉失去感观的感受来袭，等一阵头晕目眩开始生效时，宋时卿的感观恢复，缓缓睁开了眼睛。
　　这是一片很美的草地，极目远望皆为翠绿，茂密的草地间点缀着星星点点的小花。
　　五颜六色的花犹如繁星，点缀在这片绿色的夜幕之上。
　　不远处是一个小山坡，山坡上种着一棵巨大的灵树，树的枝丫尽情舒展着，从而延伸出的树冠极为茂密，就如蘑菇的宽大伞盖。
　　宋时卿眯眼，朝着大树走去，踏上山坡，才看到不远处底下有一座精致古朴的小屋。
　　宋时卿下意识朝着小屋走去，这会是谁的回忆呢？难道三个光团对应的不是他们三个吗？
　　宋时卿心怀疑惑，脚下的步子却默默加快。
　　小屋并没有围栏，门前分出一条石子路，路的两边种着一些鲜艳的花。
　　“怎么又要出去，什么时候回来？”一道轻柔的女声响起。
　　低醇的男声紧接着响起，“嗯，我保证，我很快回来，乖乖等我。”
　　“好。”
　　话音刚落，小屋的门被打开，里边出来一个身穿青衣的男子，可奇怪的是，他脸部朦胧，使得宋时卿看不清他的脸。
　　跟在他身后出来的是位身穿红衣的女子，女子似乎身体有些虚弱，一只手搀扶着门框，一边看向男子。
　　与男子一样的是，女子脸部也是朦胧的。
　　男子没有回头，很快就离开了。
　　直到再也瞧不见男子的背影，女子才缓缓扭身往屋子里走。
　　“阿娘！！”
　　清脆的声音响起。
　　女子回屋的身影一顿，她立刻转身，朝着声音的来源看去。
　　宋时卿顺着女子的视线，同样转身看去。
　　在她的视线里，一只红白的毛茸茸正欢快朝着这边奔来。
　　他嗷嗷叫着，明明是一种陌生的语言，但宋时卿依然可以明白他话语的意思。
　　随着他身影越来越靠近，宋时卿眼睛睁的越大。
　　怎么……感觉这只可爱的毛茸茸很熟悉呢？就像是在哪里见过一样。
　　等等……他刚刚喊那个女子阿娘，那他岂不是妖族？
　　妖族和魔族很类似，都有兽型，一般修为上去后，就能化作人形。
　　妖族，裴无涯和陆子衿其中有一个是妖族吗？
　　可据她所知，妖界与灵界关系比较僵硬，灵界与魔界关系都比妖界更为和谐。
　　一般来说，妖不可能会去往灵界。
　　“阿娘！”
　　毛茸茸很快靠近，一个助跳，成功跳入女子的怀里。
　　女子摸了摸毛茸茸的脑袋，“青青回来了。”
　　“嗯嗯，阿爹呢？怎么没有看到阿爹？”毛茸茸不解。
　　女子轻笑，“叫你贪玩，你阿爹刚刚才走。”
　　“那阿爹什么时候回来，我还想去灵界玩呢。”
　　“青青，妖是不能去灵界的，知道了吗？我们不能去灵界。”女子耐心解释。
　　毛茸茸疑惑，“那为什么阿爹能去？他不是狐狸吗？”
　　女子轻柔抚摸着毛茸茸，“那是因为你阿爹是人啊，他可不能变成狐狸。”
　　“那阿爹和我们不是一家人，他都不是狐狸。”
　　“就知道说些歪理，今天去哪里玩了？”
　　“………”
　　女子抱着红白一团的毛茸茸进了屋，而宋时卿却石化在原地。
　　青青？？？！！！
　　是她想的那两个字吗？她就说为什么那毛茸茸看着那么熟悉，仔细一看，和青青真就是等比例缩小。
　　青青是妖，能化为人形，陆子衿匆忙离开后，青青出现了。
　　这个消息就像一道惊雷，轰隆一下劈在宋时卿脑袋上。
　　所以，青青就是陆子衿？！！
　　那之前她抱着青青贴贴，抱着它一起睡觉，甚至……甚至还亲过他。
　　宋时卿一时难以接受这个事实，被惊雷劈过的脑子现在还是晕乎乎的。
　　宋时卿不敢再想，一回想，那些她对青青做过都一切就犹如留影石在脑海反复重播。
　　宋时卿现在的心情也是极为复杂，震惊、不敢置信、尴尬种种情绪杂糅，搞的她原地石化。
　　最后的最后，宋时卿消化了好一会儿，才勉强接受青青就是陆子衿这个事实。
　　她暂时将这些事情抛之脑后，之后的事之后再说，现在重要的事情，观看完陆子衿的回忆。
　　收拾完情绪，宋时卿正准备抬脚朝着小屋走去，小屋的门却在这时候打开。
　　门被打开了一条细缝，一个毛茸茸的小脑袋从里头探了出来，他还挺警惕的，还知道左右瞧一瞧，见没有异样，才欢快得朝着外边猛冲。
　　“陆子衿，要去哪里啊？”轻柔而带有一丝危险的女声响起。
　　小陆子衿瞬间僵硬在原地，他缓缓放下了“蠢蠢欲动”的腿，假装乖巧道：“没……我没想去玩。”
　　说完，他才发觉自己说漏嘴了，懊恼的皱起了狐脸。
　　“好了，去玩吧，回来后给我加紧修炼，这么大了，还没化形，要抓紧了。”
　　“好，回来我一定好好修炼。”
　　小陆子衿高兴地蹦起，下一刻就撒丫子朝着外面狂奔。
　　宋时卿见状，赶紧跟上他快速奔跑跳跃的身影。

第105章 回忆
　　宋时卿跟着，看着他尚且幼小的身躯在草间欢快跳跃奔跑。
　　一朵小花可以令他停留，一只蝴蝶可以让他追着飞扑，一颗奇怪的石头能让他歪头直看。
　　欢悦的场面缓缓在宋时卿眼前虚化，等宋时卿再定睛一看时，她已经来到一处空地。
　　这里也同样有一棵很大的树，树下是充满童趣的玩具。
　　“陆子衿？！你不是妖，别靠近我，给我滚开。”
　　“你就是个杂种，才不是妖呢！我阿爹阿娘都叫我要远离你！”
　　“滚！半妖就是杂碎，你滚回你的灵界，妖界不欢迎你！！”
　　“你怎么还有脸再来，这里不许人妖混血的小杂种来！”
　　“………”
　　刚才还十分欢快活跃的小陆子衿孤零零站在一旁，被身边一群未化形的小妖肆意辱骂。
　　他不满反驳：“我也是妖。”
　　“骗人！你是你阿娘和人生下的杂种，才不是妖，你给我滚回灵界！”
　　“就是！滚回灵界，妖界才不愿意接受你这个杂种呢！”
　　“…………”
　　宋时卿一听，火气噌噌噌就上来了。
　　这群不知道是什么玩意的妖竟如此嘴毒刻薄，她大迈几步站在陆子衿面前，叉腰对着那群小妖骂回去。
　　她知道这一切没有任何意义，因为这只是陆子衿的回忆，而回忆却是不可更改的。
　　但宋时卿就想这样做，她受不了窝囊气，小陆子衿也不能。
　　宋时卿用上魔语，骂起妖来那叫一个脏，要不是触摸不到他们，宋时卿非得一妖来上一鞭子。
　　就在宋时卿骂的正起劲时，眼前的场景又渐渐虚化转变。
　　她又回到了小屋前那棵大树边。
　　宋时卿左右转了转，但却一直没有瞧见小陆子衿的身影。
　　头顶突然传开一阵窸窸窣窣，宋时卿抬头望去，才看见趴在枝丫上的小陆子衿。
　　“大树，我真的是杂种吗？可我问阿娘，阿娘说我不是，他们为什么都那么讨厌我？”
　　“我不喜欢他们，下次再也不要和他们一起玩。”
　　“我下次自己玩，你说，阿爹什么时候能回来，我好久没见过他了，他再不回来，我就要忘记他长什么样子了。”
　　说完，他利索翻身爬下大树，又重新扬起狐脸，兴奋朝着小屋飞奔。
　　宋时卿随即跟上，这次，她穿进了小屋，看着小陆子衿窝在他阿娘的怀里。
　　女子依旧身穿一身红衣，轻柔抚摸着自己的孩子。
　　虽然宋时卿看不清她的脸，但也能深深感受到她对自己孩子的爱。
　　“青青，阿爹很快就会回来了，在他回来之前，要努力修炼，化出人形，给阿爹一个惊喜，好不好。”
　　小陆子衿一口答应：“好！”
　　接下来，宋时卿见证了小陆子衿三天打鱼两天晒网，并且时时刻刻偷懒的“努力修炼”。
　　终于，女子忍不下去了，她一把拎起小陆子衿的耳朵，“陆子衿，还敢不敢偷懒了？最后三天，再不认真学会，就不要再回来了。”
　　小陆子衿疼的嗷嗷叫，嘴上立刻应声答应下来。
　　小陆子衿天赋惊人，认真起来，仅仅两天就学会了化形。
　　他第一次化形还不熟练，脑袋上还保留着两只毛茸茸的耳朵，身后还有一条毛茸茸的尾巴。
　　他抬手捏了捏自己的耳朵，又侧身去捏了捏自己尾巴。
　　“我学会了一半！现在就回去给阿娘一个惊喜。”
　　说着，它变回狐形，欢快朝着小屋飞奔。
　　场景突发变动，原本明亮的世界渐渐昏暗血红起来，原本一向晴朗无云的天空瞬间凝聚了大片的乌云，刹那间雷声轰鸣。
　　小陆子衿奔跑的速度越来越快，宋时卿紧紧跟随着，心不由一紧，到底发生什么了。
　　突然，他的身影停顿，宋时卿也不由放慢了脚步。
　　现在他站在山坡上看着小屋的方向，小屋门口乌泱泱排满了一群妖。
　　而在他们之中，匍匐着的是一个满身鲜血的人。
　　他挣扎着爬起，却又被一脚踹倒，口中不由吐出一口鲜血。
　　乌发狼狈的粘在他的脸侧，一身青衣也被鲜血染的乌暗，此刻的他，看起来实在狼狈。
　　“一个小小人修？也敢染指天狐一族的帝姬？！死到临头还有什么话可说？”
　　“璇……悠在哪。”男子嘴里溢出断断续续的四字。
　　“一个卑贱的人族，还敢妄想帝姬会来救你吗？帝姬早已经随我们的妖离开，这里就是你的埋骨地。”领头的妖冷嘲。
　　话罢，一只妖缓缓在他面前蹲下，妖的手化为利爪，而瞄准的是他的心脏。
　　而这时，一道小小的身影突然出现，他拼着撞向那只妖，没有起到任何作用 ，反而被一把拎起。
　　“一只杂毛狐狸？看来你就是那只杂种狐狸了，来的正好，一起杀了，不给帝姬留下任何污点。”领头的妖冷冷开口。
　　小陆子衿龇牙，却被一拳砸的满口鲜血，几颗断牙混着血掉落。
　　一只利爪扼住了他的脸，力气很大，他原本胖乎乎的狐狸被捏成一团。
　　“红白相间的狐狸，看着真恶心。”
　　“放开。”
　　男子不知何时站了起来，他手里握着一柄断剑，冷冷指向掐着小陆子衿的妖。
　　“不自量力，那就先杀你，再来杀这只杂种。”
　　他随手一丢，宋时卿下意识伸手去接，可小陆子衿的身躯却穿过她的手，狠狠摔在地上。
　　领头的妖只有手化为原型，其他的妖则面带趣味，看戏似的看着他们。
　　杀死男子，在他们看来，确实也是一场欢乐的戏。
　　男子握着剑的手缓缓颤抖，一身染红的青衣下，是遍体鳞伤，满是爪痕的身躯，雷声轰鸣的声越来越大，仿佛是天在愤怒咆哮。
　　“帝姬眼光真差，竟就看上你这个……无用的废物。”
　　他尽情嘲笑着，男子却不言不语，一双浸着血的眼眸死死盯住他。
　　妖冷哼一声，正想出手，直接剜出他的心脏。
　　“他死，我也一起死。”一道声音截停了他的举动。

第106章 要乖知道吗？
　　正想动手的妖愣住了，他顺着声音的来源扭头看去，一道单薄的身影映入眼帘。
　　她身上受了不少伤，最大的一处在肩膀，肩膀处的衣衫撕裂开，露出里面狰狞的伤口。
　　众妖一见，还来不及思索，身体就先脑子一步，朝着她的方向下跪行礼。
　　“见过帝姬。”
　　“放开他。”女子看向众妖的方向，语气极其冷硬。
　　领头的妖犹豫不决，面上支支吾吾不肯应答。
　　一道妖气朝着他迅速袭来，妖气在他面前化做一把长剑，剑横在他的脖颈处，只要主人心神稍微一动，他便会头颅落地。
　　妖瞳孔微缩，面露震惊：“帝姬！难道你真要为了个人族而与妖族决裂吗？”
　　“我不想的，可你们总要逼我，现在，带着你的下属，全部滚出冠坪！”
　　众妖得令，不敢忤逆现在重伤的帝姬，他们收回兽形，跟在领头的妖身后，迅速离开了小屋。
　　他们的身影一离开，女子原本坚韧的身影迅速摇摇欲坠，她强撑着，一步一步朝着自己的夫君和孩子靠近。
　　小陆子衿流着血泪，他估计是被摔骨折了，导致不能身体不能动弹，只能眼睁睁看着奄奄一息的阿爹，和强撑着的阿娘。
　　他想要喊出声，可满嘴的血堵住了喉咙，导致他只能发出低沉的呜咽声。
　　很短一段路，可她却走的十分艰难，在她身后是一片蜿蜒而出，刺眼的血路。
　　她先来小陆子衿的身侧，小心翼翼抱起他，轻轻抚摸他的脊背。
　　“阿娘回来了，青青不怕。”
　　小陆子衿流着血泪的眼阖上，脑袋轻蹭了蹭阿娘温暖的手。
　　接着，她带着自己的孩子来到了自己夫君身侧。
　　男子身躯支撑不住，早在女子出现的那一刻就倒了下去。
　　男子情况看上去十分糟糕，浑身是血，面色苍白，连呼吸都极为轻微，就仿佛下一刻就会逝去。
　　女子抱着小陆子衿在男子身侧坐下，她将小陆子衿放在腿上，空出一只手摸向男子的脸。
　　“你终于回来了。”
　　“回来了，我来晚了。”
　　“不晚，什么时候都不晚，我会一直陪着你。”女子说着，眼角也流出清泪。
　　泪水顺着她的脸颊，滴落在小陆子衿的脊背上。
　　“你不该回来的。”
　　“这里有我的一切，我属于这里，不属于皇庭，我们成婚那天说过，我们会永远在一起。”
　　男子声音渐渐轻缓起来，像是已经疲惫，再也没有力气说话了一样。
　　女子抚着小陆子衿的手源源不断往他身体内输入妖气，随着妖气的输出，她的气息迅速衰败起来。
　　小陆子衿想要挣扎，可身体却动都动不了，只能眼睁睁看着阿娘将身体内的妖气尽数输进他的身体里。
　　“青青，阿娘以前说错话了，去灵界吧，去灵界天衍宗，那里会有喜欢你的玩伴，会有爱惜你的长辈，最后……阿娘阿爹永远爱你。”
　　说完这句话，小陆子衿的身躯就被妖气托举而起，随着女子身上一件灵器破碎，他身后突然出现一个虚幻的空洞。
　　他朝着空洞飘去，见此，女子也再也撑不住了，她倒下，用尽最后一丝力气抚住男子的脸。
　　阿娘阿爹倒在一起的身影渐渐远去，化为虚幻，周遭的景象也瞬间变为压抑的暗红。
　　他眼睁睁看着，血泪早已打湿了脸上的毛，喉咙被血被堵住，一点声音也发不出来。
　　就在他无限接近那道空洞时，场景停顿住了。
　　宋时卿站在底下，抬头仰望着小陆子衿的身影，她也像是被堵住喉咙，心情酸涩，脑海里什么也想不起来了。
　　她的身形渐渐消散，此刻的她明白，她即将离开陆子衿的幻境。
　　离开前的最后一眼，她没有看小陆子衿，而是看向与往常一般安宁的小屋。
　　等宋时卿再回神时，她再次回到了原来的位置，而现在，她身侧有两个光环绕她转。
　　而一开始的位置上，就只有一个孤零零的光团待在那里。
　　加上自己，她已经经历过三个回忆幻境了，这个祟魇也许是因为修为不佳，能截取到的回忆都是年龄较小的那几年，之后的回忆就截取不到了。
　　现在就只剩下裴无涯的回忆，以前的他脸上时时刻刻带着假面，对裴家族人更为不喜，他的经历会是什么样的呢。
　　宋时卿暂且收回那些泛滥的心神，定神看向唯一还未经历过的光团。
　　她走向光团，像前两个一样，伸手触摸上它，片刻后熟悉失去感观的感觉再次袭来。
　　这一次她睁开眼睛时，就直面到了小裴无涯。
　　小裴无涯和长大的他也几乎是等比例缩小，只是脸上稍微肉了点，看起来十分可爱。
　　他面无表情，呆呆坐在床榻上，眼神涣散并不虚焦。
　　而在他身侧，站着的同样是位面部朦胧的女子，女子身穿白衣，白衣料子并不好，穿在她身上莫名有种怪异的感觉。
　　女子缓缓抚摸着小裴无涯的头，语气无比温柔：“无涯，要乖知道吗？这样阿爹才会喜欢你，来给阿娘笑一个。”
　　小裴无涯无表情的脸瞬间生动起来，他嘴角微扬，笑的十分柔和，就像是无忧无虑的世家公子一般。
　　“好，就是这样，只有乖乖笑，阿爹才会喜欢我们，知道了吗？”
　　小裴无涯笑着点头，看上去十分乖巧。
　　女子见状，满意离开了。
　　就在她转身的那一瞬间，小裴无涯生动的表情一收，重新变回了之前面无表情的状态。
　　但此刻的他的眼神是聚焦的，他跳下床榻，默默走到书案边，书案上摆放着标准的一套笔墨纸砚。
　　他熟练的为自己磨墨，而后小手握住笔杆，在白纸上写写画画起来。
　　宋时卿仅凭刚刚与那女子的一照面，便隐约察觉到她的病态。
　　宋时卿走近，低头看着小裴无涯握着笔，在纸面上画着一些毫无意义的线条。
　　现在的小裴无涯，从外表上看去顶多也就三四岁，这么小小一只，却表现的极为成熟。
　　他连握笔都需要一整只手才能勉强握住，更别提费力的移动笔杆在纸上写写画画了。
　　渐渐，纸面上无意义的线条结合起来，画完，小裴无涯收手，看了一眼画出来的东西，他放下笔，起身就往外走去。
　　宋时卿低头一看，那些线条虽然杂乱，但仔细辨别，便能发现画出的纹路十分熟悉，似乎……在哪里见过。
　　符咒！对符咒！这好像是某一种符咒的符文。
　　可……他现在才三四岁，连笔还握不稳的年纪，竟就会画符了吗？
　　况且……他现在还未开始修炼吧………
　　宋时卿脑海里一瞬间闪过很多的念头，但见小裴无涯的身影已经消失，她也来不及多想，只能连忙朝外追去。

第107章 怪……怪物
　　追出去后，宋时卿才注意到此处的环境。
　　一个字形容——差，四个字形容——又破又差。
　　这里就像是一座年久失修的宅子，宅子原本是无比素雅的，但年久失修后，就显得极为破败老旧。
　　出了房间，外边就是一片极为荒凉的空地，石砖的间隙生出生命力顽强的杂草，院墙边的树木野蛮生长着，墙角绽放着几株鲜艳的野花。
　　如果不是跟着小裴无涯从屋子里出来，她怎么也不敢相信，这个院子里会住着人。
　　宋时卿也来不及多想，只匆匆看了几眼，就迅速朝着外边走去。
　　而当她踏出小院，进入一处富丽堂皇的大院，眼前却出现让她极为气愤的一幕。
　　一个和小裴无涯一般大的男孩趾高气昂站在他面前，而小裴无涯则被一个高大侍从按住肩膀，下一瞬，一巴掌重重挥在他脸上。
　　他被扇偏了头，嘴角顿时溢出一抹鲜血。
　　“见到我，难道还不知道要问好？一巴掌还没扇醒你？”男孩高高在上道。
　　小裴无涯缓缓正过脸，一双黑漆的眼眸直直盯着男孩，他扯起开裂的嘴角，微笑道：“见过长兄。”
　　男孩被他视线吓了一跳，但下一瞬又极为气急起来。
　　“你敢对我不敬？”
　　他说着就一脚踹向小裴无涯的膝盖，宋时卿下意识想拦，可他的脚穿过她想要阻拦的手，重重踹在了小裴无涯的膝盖。
　　小裴无涯冷哼一声，脸上的笑却依旧挂着，甚至笑的更为灿烂。
　　男孩真是被他的眼神看怕了，低声骂了句“怪物”，便带着一群侍从急忙离开。
　　只留小裴无涯一人站在原地。
　　“无涯，你怎么出来了，是不是要去找阿爹，阿娘这就带你去找他，见到阿爹记得要笑，要乖，要让阿爹喜欢，知不知道？”
　　女子不知何时出现，她一出现，没有在意他高高肿起的脸颊，没有在意他衣服上的脚印，只是一味拉着他的手，扯着他往前走。
　　小裴无涯被拉了个踉跄，嘴里一声不吭，只是一瘸一拐跟在她的身后离开了。
　　宋时卿站在原地，本想跟上去，可眼前的场景开始虚化。
　　下一瞬，她出现在一处极为奢靡的院子里，此刻这个院子正燃起熊熊大火，火肆意燃烧着，将精美的建筑烧出诡异的嘶吼声。
　　院子里一群侍从大声高呼着“救火”、“大公子还在里面，快去救大公子”。
　　院子里极为喧闹，火猛烈燃烧的声，杂乱的脚步声，水浇灭火的“滋啦”声、高声呼叫的声，这些声音混杂在一起，显得极为混乱。
　　很久之后，火势小了下来，那个前不久还高高在上的男孩被抬了出来。
　　他被救出来时，已经奄奄一息，就差咽气了。
　　院内的众人忙碌着，可在无人关注到的角落，站着个面无表情的小裴无涯。
　　宋时卿刚发觉他的身形，他下一刻就转身离开，宋时卿则是赶紧跟上。
　　在宋时卿跟随的时候，场景再一次发生变化。
　　这时小裴无涯站在床榻边，而床榻上躺着的是奄奄一息的女子。
　　虽然看不见她的脸，但宋时卿也能感受到她身上散发出一股油尽灯枯的气息。
　　“无涯……要乖，要讨阿爹的喜欢，知道了吗？”
　　临死前最后一句话，女子依旧在嘱咐着那句一直被她挂在嘴边的话。
　　小裴无涯点了点头，女子紧抓着他衣袖的手一松，急促呼吸几声后，生机极速散去。
　　小裴无涯像是意识到了些什么，脸上罕见染上了一丝慌乱，他下意识想去抓她的手。
　　刚刚握上的一瞬间，她停止了呼吸。
　　小裴无涯双手握着她的手，整个人愣愣看着她。
　　他似乎想要说些什么出来，可却无话可说。
　　她的身躯缓缓消散，直到最后只有一只手还是凝实时，一滴泪缓缓滴落在她的手背。
　　就在此时，场景再一次虚化，宋时卿定眼一看，她站在了一处极为宽阔的广场，她身侧站着的是小裴无涯。
　　周围众人的视线皆集中在小裴无涯一人身上，那些视线中有震惊、有嫉妒、有不甘、有羡慕、有怨毒……
　　“竟然是天生灵体，我裴家旁氏竟然出了个天生灵体！！！”一道惊讶的声音响起，紧接着那群投来视线的众人都纷纷恭喜。
　　就在此时，一道墨色的身影迅速靠近，他站在了小裴无涯身前，欣慰地看向他。
　　“不愧是我儿子，无涯你将来就是我裴家旁氏的未来！”
　　小裴无涯缓缓抬起头，朝着男子露出一个熟悉柔和的笑脸。
　　“阿爹，我会的。”
　　接下来的画面极速播放，宋时卿眼见着小裴无涯因为天资出众被破格收入主家，看着他被家主的弟弟收为义子，看着他面对那些其他主家子弟时露出温润的笑。
　　看着他就算被阴阳怪气，被肆意辱骂，也笑着应对。
　　渐渐，他修为越来越高，他的制符天赋被发掘，他的风评越来越好，在众人眼里，他成了天资异禀且脾气温和的裴家子弟。
　　就算他做到如此，在有些人眼里也极为碍眼，尤其是在家主的几个孩子里，小裴无涯就像是眼中钉肉中刺，无时不刻都在威胁着他们的地位。
　　他们总是没事找事，小裴无涯却丝毫不理会，直到他们拿到了小裴无涯的玉牌。
　　小裴无涯想要拿回来，却被他们叫到一处隐蔽的角落。
　　“给我们跪下，我们就把玉牌还给你，不过一个旁支子弟，竟也敢出风头出到我头上。”
　　“跪下，要不然我现在就把这玉牌摔碎，你不是很宝贵这个玉牌？”
　　“…………”
　　他们以玉佩要挟，对着小裴无涯肆意辱骂要求。
　　“还回来。”
　　“跪下来求我们啊？！要不然可就真摔碎了。”
　　“被我们拿到手里，还想轻易拿回去？想的倒是美。”
　　“哈哈哈哈，你不是很厉害吗？不是画符很厉害吗？要不然你靠着画符拿回去了？”
　　“怎么？做不到啊，那也是个废物，真不知道阿爹怎么会对你倾力培养，还将你接来主家，真是脏了主家的门楣。”
　　“这个该不会是你那个倒贴的娘留给你的吧？哈哈哈哈。”
　　小裴无涯的脸色平静，看向他们的眼神却变得越加幽深。
　　他手虚虚一握，一只金纹的符笔被握紧。
　　他们见状，对他的嘲笑之声越来越大。
　　“就这？不过刚刚筑基期，还想伤到我不成。”
　　“哈哈哈，痴心妄想！！”
　　“………”
　　小裴无涯的平静的脸上突然出现数道裂隙，这些裂隙间似有熔金流动，原本黑沉的瞳孔也变为熔金似的金瞳。
　　“是吗？”
　　随着他话音一落，一道符纹朝着几人极速飞去。
　　那几人面露惊恐，直直看着裴无涯，嘴唇颤抖着：“怪……怪物……”
　　他们说着就要逃跑，可还没跑动一步，就被符纹幻化成的绳索捆住了全身。
　　他们面露惊恐，一双眼睛死死瞪着，额头上冷汗直冒，身躯止不住的颤抖，刚想张嘴呼叫，却发现嘴被堵了住，怕死的恐惧迅速在他们之间蔓延。
　　而就在此时，一道身影在他们身旁落定。

第108章 竟然也学会了反抗
　　宋时卿站在不远处，看着小裴无涯的变化，她有些惊讶。
　　裴无涯竟然也有原型吗？看着好帅啊！！
　　宋时卿目不转睛看着，而那边小裴无涯却目光无波看着那几个人。
　　他手一挥，原本属于他的玉牌飞回他手中，他拿到玉牌后，没有给他们多给他们一丝余光，直接越过他们往光明处走。
　　几步间，他脸上的异样恢复，金纹符笔也被收回。
　　而被捆着的几人，眼珠子死死瞪着，脸上的皮肉隐隐抽搐，就好像看到了些什么非常恐怖的事情一样。
　　他们承受到了临界点，眼皮子一翻，人便软塌塌晕了过去。
　　捆住他们的绳索缓缓消散，他们“扑通”一声面朝地扑了下去。
　　宋时卿早已经追上小裴无涯，跟着他来到一处精美的院子。
　　进入院子后，小裴无涯十分自觉，乖乖站在门口一动不动，等待着里边的人出来。
　　他像是已经习惯如此，如果不是能感受到他的呼吸，恐怕真会以为他是个仿制人形的傀儡。
　　他等了很久，日头从当空到即将消失，屋子里才终于走出个侍女。
　　她瞥了一眼小裴无涯，淡淡道：“夫人和大人让你进去。”
　　小裴无涯闻言，抬起几乎已经麻痹的双腿，缓慢朝着屋内跨入。
　　见此，宋时卿微微皱了皱眉，不是说倾力培养他吗？现在对待他这是个什么态度？就这样对他？！
　　宋时卿心头火气蹭一下就上来了，她气冲冲跟着小裴无涯进入屋内。
　　这是一间极为宽阔奢华的屋子，屋内两旁齐刷刷站着一群貌美的侍女，对着门的最里侧，端正坐着一男一女。
　　男人表情较为严肃，女人则是和蔼笑着，可那笑意也不达眼底，但看着就十分虚假。
　　“无涯来了，最近修炼怎么样。”女人率先开口。
　　“如以往一般。”裴无涯浮现起笑意，规规矩矩开口，脸上没有带上一丝站了半天的怨言。
　　两人一见，面上不显，但心里确实满意了几分。
　　“那就好，最近天衍宗正在招收弟子，你的意向如何。”
　　“任凭伯父伯母做主。”
　　他的回答一出，就连男人的脸上也露出一丝笑意。
　　“那就好，天衍宗是第一仙门，进宗门修炼虽然对你会更加有益，但是不要忘记了，是谁培养了你这么多年。
　　人最重要的是懂得感恩，选上了先回禀家族，记得，暂时不要暴露你的制符天赋。”男人若有所指。
　　裴无涯面上带着乖巧的笑，他点了点头，“好。”
　　“没事你就先出去吧，到时会有人带你前去。”
　　裴无涯微微颔首，接着就转身离开。
　　等到他彻底离开了主院，回到了他的偏院时，他脸上的假面才终于卸下。
　　在他脸上表情消失的那一刻，整个空间的场景又在缓缓虚化改变。
　　下一刻，宋时卿再看向四周时，她又来到了一处极为陌生的大院。
　　大院中间站着小裴无涯，他脸上带着温润的神情，现在的他，和长大之后的他已经有了五六分的相似。
　　而在他的对面，站着那日的一对男女，而他们身边，则站着个洋洋得意的男孩。
　　他是那日被小裴无涯捆起来教训的其中一个，现在的他似乎忘记当日的情形，对上小裴无涯仍旧不屑。
　　“无涯，你要被收为十二峰的亲传弟子，但裴家对你不薄，你天赋出众，去不去都没有太大关系，这个机会就让给你兄长吧。”女人率先虚伪开口。
　　男人虽然没说话，但目光却直直盯向裴无涯，意思十分明确。
　　小裴无涯假意疑惑：“阿兄能代替我去吗？”
　　“自然，你戴着兜帽测试时的，兜帽上带有你阿兄的气息，再说了，你阿兄和你藏拙些许的天赋差不了多少，自然可以了，无涯，相信你不会让伯父伯母为难吧。”
　　女人笑吟吟看向她，男人压迫地注视着他，男孩仗着爹娘撑腰，得意的瞥着他。
　　他们站在同一水平，看着孤零零的他，意思已经十分明了，就是逼迫他让出机会。
　　而小裴无涯在测试天赋时，也早已被他们安排的明明白白，他们对他的利用几乎就摆到明面上。
　　小裴无涯保持着脸上的笑容，抬头看向他们三人，明明只是一人，视线的压迫感却似乎比他们三人加起来都重。
　　在他们的注视下，他缓缓开口：“我不让。”
　　他这一句话，直接弄懵了本以为胜券在握的三人。
　　女人错愕，“你说什么？不让？”
　　小裴无涯没有言语，笑着看向他们。
　　男人则冷笑一声：“要不是我们，你能被接回主家？把名额让给勋儿，这也是家主的意思，难不成你想要违抗家主之令？”
　　小裴无涯并不言语，坚定不让的意思表达的十分明确。
　　之前的他百依百顺，在他们的眼里，他就是一个任人拿捏天才，可现在，却好像不是那么一回事，他竟然也学会了反抗。
　　“不给也得给，你以为这是你能选择让或不让的？”男人冷笑。
　　小裴无涯再度开口：“弟子令牌在我手里。”
　　他此话一出，他对面男女的脸色都大变，一个个愤怒地瞪着他。
　　“你……你竟然先一步拿到了弟子令牌？交出来，还真以为我们不敢对你怎么样吗？不过就是我裴家养的一条狗，还真以为能反抗主人的意识？”
　　男人向前走，脸上表情已经微微扭曲。
　　小裴无涯往后退了一小步，“天衍宗会派人来接我。”
　　“你敢威胁我？那这个呢？能威胁到你吗？”男人原本十分气愤，但半途突然想到些什么，突然拿出个熟悉的玉牌。
　　小裴无涯见到玉牌的那一瞬，瞳孔微缩，脸上表情凝滞。
　　“看来你对这个破烂货还真挺在意，拿这个换天衍宗的名额，换还是不换。”男人阴恻恻威胁道。
　　“好了，又在搞什么闹剧，天衍宗已经来人，现在就要见他，你们好歹也给我收敛点，闹出来多难看。”
　　此时一道身影突然出现，他的出现，让此刻的气氛更为凝滞。
　　“呵，一只狗养的再久，也是会咬人的，没想到你倒是早就计算好了，这个名额不要也罢，还真当我们稀罕。”
　　说着男人将玉牌使劲一摔，玉牌瞬间碎裂，接着他抬脚，在那块玉牌上来回碾了几下。
　　“晦气，我们走。”
　　男人带着自己的孩子和妻子走了，场地里只余下愣神的小裴无涯，和一脸冷漠的另外一个男人。
　　“天衍宗的人要见你，赶紧出去吧。”他催促道。
　　小裴无涯视线紧盯着那破碎的玉牌，正想上前捡起，男人见状，一挥袖，那堆破碎的玉牌瞬间化为齑粉消散。
　　小裴无涯眼睁睁看着它消散，他神色恍然，下一瞬，他幽深的视线盯向男人，此刻，周遭的场景开始扭曲变换。
　　宋时卿也在此时，感受到自己即将离开裴无涯的回忆幻境。
　　离开前的最后一刻，她走到小裴无涯身前，隔着一段距离，虚虚拥抱了他一下。
　　拥抱的她像刚刚那堆消散的玉牌，很快也在这个回忆幻境内消散。
　　她身影还未完全消散时，小裴无涯的睫羽颤了颤。

第109章 撒丫子跑路……没跑成
　　这一次宋时卿依旧被传送回那个空间，一回来，三个光团便亲昵围绕着她转。
　　刚刚被传送回来，宋时卿就已经隐隐感觉祟魇搭建的幻境即将坍塌。
　　祟魇的修为很高，毕竟人家也是邪祟的头子之一，没点实力也说不过去。
　　虽然她伤不了他们，但这个幻境也不可能这么快坍塌吧。
　　这可不行，她刚刚才把他们三人的回忆幻境经历了遍，说明他们三人都在她的附近，要是被他们三人碰到了一起………
　　宋时卿想都不敢想，趁着幻境还未坍塌，先一步靠着天浑仪脱离了幻境。
　　她一出来，视线内就出现了闭着眼的裴无涯，看样子他还被困在幻境里。
　　天助我也，趁着现在赶紧跑路。
　　宋时卿来不及多思考，只知道自己现在再不跑，等一会儿幻境彻底崩塌，她可就跑也跑不了了。
　　宋时卿掏出魔器，撒丫子就跑，跑到一半，她突然察觉到有陌生强大的气息正在靠近。
　　宋时卿本来并不在意，只想快速跑路，至于跑到哪里去，现在不是她该想的，反正先跑就对了，以后的事以后再说。
　　可还没放松一会儿，她就突然想起一个致命的问题。
　　等等……她刚刚慌不择器掏出来的是被转换过的魔器吧。
　　宋时卿缓缓低头，而在视线里，被自己踩在脚下的魔器正缓缓散发着灰黑的魔气。
　　宋时卿瞬间石化。
　　运气差的时候，能差到这个地步吗？
　　宋时卿哭唧唧降落，将魔器塞进储物戒，去驱动着天浑仪返程消除魔气的气息。
　　相对于暴露自己魔族的身份，被他们三个抓包碰在一起，似乎也没那么严重了。
　　宋时卿苦哈哈清除了一路，粗略检查了一遍，没发现有什么问题后，她转身就想继续跑。
　　“宋师妹？”一道清冽的声音叫住了宋时卿。
　　宋时卿刚踏出一步的腿定住，她则僵硬在原地，好半天才扭头，对着身后的谢寂玉露出一个皮笑肉不笑的假笑。
　　“谢师兄，好巧啊。”
　　谢寂玉静静站在一旁，穿着一身飘逸出群的白衣，腰间别着一柄长剑，清冷的面庞望着宋时卿。
　　“嗯，我在找你，可有受伤。”
　　谢寂玉大长腿，几步就靠近宋时卿的身侧。
　　宋时卿现在是想跑也跑不了了，她讪笑着，嘴上应着：“没有没有。”
　　心里却默默计算着和裴无涯的距离，她已经跑了这么远，裴无涯或者陆子衿，应该一时半会找不到她吧。
　　“宋师妹在想什么？”
　　谢寂玉一句话，瞬间惊醒宋时卿，她慌乱看向谢寂玉。
　　谢寂玉清冷的面色微变，似有些不满，看向她的视线也比以往更加冷冽。
　　“在想和谢师兄多久没见了，对了，谢师兄你怎么来了，是为了任务吗？”宋时卿赶紧使用转移话题大法。
　　谢寂玉眼眸微闪，但还是选择顺着宋时卿的话说。
　　“嗯，但也不全是，宋师妹可有受伤，如有受伤，现在可退去城池内修整，云霄尊者即将抵达，这里一切可放心。”
　　面对宋时卿，谢寂玉的话似乎总是很多。
　　宋时卿成功在一段话里提取到关键词，她一把抓住谢寂玉的手臂，抬起头，一双亮晶晶直视着谢寂玉。
　　“谢师兄，我受伤了，嗷，好痛啊，我还是先回城池休整吧。”
　　说着宋时卿就想撒手跑路，这时却被谢寂玉一把拉住了手腕。
　　他手的温度比宋时卿更低，贴着她的手腕时，总觉得是一块冰凉的玉石贴了上来。
　　他的手很大，一只手便能将宋时卿的腕骨紧紧贴合在手心。
　　“宋师妹何处受伤？”
　　他看向宋时卿的眼神极为认真，他可能知道宋时卿的话纯属乱扯，但涉及她的身体，他还是会忍不住担忧。
　　“哎呦，我的肚子有点疼，感觉应该是内伤，脸也发烫，不信谢师兄摸摸。”
　　宋时卿说着，就牵起谢寂玉冰凉的手贴在她的脸侧。
　　谢寂玉的手凉凉的，贴在她确有些热度的脸颊上时，就感觉将一块玉石贴在脸颊上一样。
　　宋时卿天性更喜凉，谢寂玉的手贴上来一瞬间，感受极佳。
　　谢寂玉没想到宋时卿会突然牵起他的手，他虽错愕，但也未制止她的动作，谁料她直直引着他的手贴向了她的脸颊。
　　刚刚贴上去的一瞬间，谢寂玉脑海里不合时宜浮现起一个字——“软”，她的脸实在太软了，带有些温热的软，手贴上去摸着，触感极佳。
　　等谢寂玉意识到自己刚刚想了些什么时，他耳尖陡然红透，连视线也下意识闪避，不敢去看宋时卿的脸。
　　他……他思想太龌龊了。
　　“谢师兄，对吧，我真的受伤了，要不然这样，你带我回城池吧，拜托拜托。”
　　宋时卿脑瓜子一转，突然心生一计，让谢寂玉带她回去不就得了，他速度可比她快多了。
　　这样一来，还能避免他接触到裴无涯和陆子衿，简直就是一石二鸟！！
　　宋时卿扬头看向谢寂玉，被谢寂玉握住的手同时还晃了晃。
　　宋时卿一句话像是点醒了谢寂玉，他略有些慌乱退后一小步，同时松开了握着宋时卿手腕的手。
　　“好。”
　　谢寂玉面对她，说不出拒绝的话，只得开口答应。
　　“太好了，我们快走吧，我感觉非常不舒服，估计是内伤发作了。”
　　见谢寂玉答应了，宋时卿眼睛一亮，迅速催促着他。
　　谢寂玉下意识不敢看她，视线微闪着躲避，手上动作却不停，一把长剑化为流光，出现在二人身前。
　　即将启程，而这时的谢寂玉突然警惕，长剑寸寸凝实在他手心，他冷凝的视线看向一个方位。
　　“我来的不巧，师兄和宋师妹要去哪？”
　　一道熟悉的声音响起，接着脚步声缓慢靠近。
　　一个角落里，缓缓踏出一道人影。

第110章 你们怎么也在？！
　　听见这熟悉的声音，宋时卿再一次石化在原地。
　　真就这么巧吗？她现在捂着脸跑，还来得及吗？
　　宋时卿背对着他们，低着头不敢转身面对。
　　他缓缓靠近，等终于靠近两人时，才顿住脚步，缓缓看向谢寂玉。
　　“师兄。”
　　“师弟。”
　　两人客气打个招呼，他斜眼瞥向一旁低头装缩头乌龟的宋时卿。
　　“宋师妹，这是怎么了？不想看见我吗？”
　　听到这句话，宋时卿内心无比悲催，面上却只能转身，对着裴无涯露出个无比僵硬的笑容。
　　“裴师兄，好巧啊，哈哈哈。”宋时卿尬笑着。
　　裴无涯脸上带着温润的笑，笑意很浅显，不达眼底，一看就是演都不想演，明白摆出自己不爽的情绪。
　　“不巧，我是特意来找你的，没想到……宋师妹交友还挺广的，竟然和我师兄也认识。”裴无涯假笑。
　　宋时卿暗地里咬牙，可连抬头看他们两人的勇气都没有。
　　该死的，她怎么会如此心虚！！
　　谢寂玉同样看向宋时卿，看似对宋时卿为何会认识裴无涯也很好奇。
　　“缘分，都是缘分，相逢即是缘，那个……我肚子突然好疼，我先走了，两位师兄赶紧参与到剿灭邪祟队伍里去吧，就不用管我了。”
　　宋时卿急中生智，立即想出遁走大法，一长段的话刚叭叭说完，就立马脚底抹油要溜。
　　可惜她还未迈出一步，面前就突然闪现出一张符咒，符咒泛着淡淡的金光，有意就挡在她正前边。
　　“宋师妹怎么这么急着要走。”
　　宋时卿被裴无涯的话说的直冒冷汗，此刻他的语气，怎么听起来这么危险啊。
　　相较于裴无涯来说，谢寂玉简直就是安全感的代名词，现在的宋时卿也顾不了那么多了，现在得赶紧溜，要是等一会儿陆子衿也来了，那可就真叫一个死亡。
　　“我……我身体有些不舒服，我们稍后再聚，我先走了啊。”
　　宋时卿急忙想要离开的意图太过明显，她的想法几乎全都写在脸上，想不察觉都难。
　　裴无涯眼眸微眯，幽深的视线定定望着她焦急的神色。
　　谢寂玉先前愿意暂时相信她嘴里说辞，全是因为太顾忌她的身体安危，可现在的她破绽太多，再加上旁边还有个“来势汹汹”的师弟。
　　这一次，谢寂玉选择“不相信”。
　　他冷冽的视线同样看向宋时卿，“宋师妹好像很急。”
　　被两道不可忽视的视线紧紧盯着，宋时卿心上突然“咯噔”一下。
　　完了，她太心急了，稳住稳住，她一定能够忽悠过去的，再说了，她又没真做什么亏心事，不怕不怕。
　　宋时卿简单暗想几句安慰下自己，随后朝着裴无涯和谢寂玉露出个笑容。
　　“没……没有啊，我没有很急，就是……估计被祟魇伤到了，内伤比较严重，感觉浑身哪哪都不舒坦，现在我急需休息。”宋时卿义正言辞，企图用这段话忽悠过面前的两人。
　　谢寂玉看向她清冷的视线未变，明摆着把“不相信”三个字刻在瞳孔里。
　　而裴无涯唇角微弯，看向她的视线越加幽深。
　　宋时卿眨巴眨巴眼睛，试图让自己的话增添些可信度。
　　“既然身体不适，那便回去吧。”谢寂玉看向宋时卿的视线一收，敛着眼睫，淡淡道。
　　宋时卿眼一抬，看向谢寂玉的眼神猛然一亮。
　　“宋师妹身体不适，那确……应好好休息。”裴无涯也突然跟着开口，侵略性极强的视线也顺势收回。
　　他最后看向宋时卿的视线里藏着几分道不明的意味，话语也似乎意有所指。
　　祟魇只入回忆幻境，一般也只对人的神识下手，宋时卿想甩锅的一番话，是真切切实实甩到了地板上。
　　可就算如此漏洞百出的话，他们两人也没有选择深究，而是给她了个台阶，让她顺着下。
　　说着宋时卿就想溜，“那我就先走了。”
　　“等等，宋师妹身体不适，还是让我和师兄一起送送吧。”裴无涯开口。
　　宋时卿瞳孔猛地一缩，就不能让她暂时离开一会儿吗？用得着这么大个阵仗吗？！
　　宋时卿心里叭叭叭，面上却露出个笑，“不用了，不用那么麻烦，我自己就好，再说了，两位师兄还要去除邪祟呢，不能把时间浪费到我身上吧。”
　　裴无涯看向她温润地笑，话语却问向一旁的谢寂玉：“师兄意见如何？”
　　“好。”
　　两人一开口，宋时卿更是连个拒绝的理由都找不到了，因为她不管说什么，裴无涯都会有意识的无视。
　　而谢寂玉偏偏不说话，一味默认裴无涯的行为。
　　宋时卿内心已经流下了悔恨的泪，果然还是刚刚没及时跑掉，不然怎么会面临现在这个局面。
　　宋时卿迅速掏出魔器（已转化版）她现在是怕了他们两个了。
　　就在即将启程时，裴无涯突然道：“师兄怎么会来，如果我没记错的话，你最近是在巍峨山附近，应不在支援的范畴内吧。”
　　裴无涯的一番话，成功将谢寂玉的视线吸引到他的身上。
　　“收到消息，便赶来了。”
　　“哦，这样啊。”裴无涯弯唇一笑，不知有没有相信谢寂玉的说辞。
　　看这两人莫名其妙聊了起来，宋时卿着急了，赶紧道：“我们快走吧，再拖下去，感觉内伤越发隐隐作痛了。”
　　对这两人，不管事实如何，至少宋时卿还能面上勉强糊弄过去。
　　陆子衿那只纯正的狐狸可不一样，就他那气劲，在他装青青的时候，宋时卿就已经领会过了，现在得赶紧走，被陆子衿撞见了，那就真的不得了。
　　“宋时卿，你……师兄？师弟？！！你们怎么也在。”

第111章 解释解释
　　说陆子衿，陆子衿就这么水灵灵戏剧性的出现了。
　　宋时卿一听见是陆子衿的声音，就知道要完了，她下意识就想驱动魔器逃离现场。
　　可就在她即将跑路时，一道熟悉的白光从陆子衿的袖口飞窜而来。
　　宋时卿只是瞥了一眼，下一刻，就被绯莹缚紧紧绕住了。
　　绯莹缚凝体变得极长，缠在她腰间绕了好几圈，才将头端抬到她的面颊边亲昵蹭了蹭。
　　宋时卿抬头摸了摸绯莹缚，自从绯莹缚成为自己的本命魔器之一后，她们之间就没分开过这么久了。
　　宋时卿摸了一会儿绯莹缚，脑子卡兹一转，才意识到了不对劲。
　　完蛋，只顾着摸绯莹缚了，现在想跑也跑不了了。
　　这样想着，宋时卿摸绯莹缚的手顿时一松，小心翼翼朝着下方看去。
　　陆子衿方才的话里藏不住惊讶，惊讶过后，见宋时卿一见到自己就要走，他不知脑补到了些什么，看向宋时卿的视线变得极为危险。
　　而另外两人抬头仰望宋时卿的视线也变了味。
　　同时认识两人算她交友广泛，可三人她都好死不死都认识呢？而且看样子关系都匪浅呢。
　　宋时卿眼神从他们三人的脸上扫过，这一刻，宋时卿希望天边能突然裂出条缝，让她赶紧钻进去藏起来。
　　“宋时卿，躲着我？”陆子衿冷笑一声开口。
　　宋时卿对着三人的视线，她嘴角缓缓扯出一个弧度。
　　“哈哈，好巧啊，陆师兄你也在呢。”
　　陆子衿狐眼微瞥，而又抬眼重新望向她，“你好像很不希望我来。”
　　“宋师妹看来和我们师兄弟三人都很巧啊。”裴无涯在此时也缓缓开口道。
　　宋时卿欲哭无泪，现在到底该怎么办，她要不然还是不顾一切先跑吧。
　　“缘……那个……”
　　宋时卿实在是编不出来了，什么借口，在此刻都显得极为苍白。
　　“宋时卿，不如现在先下来好好解释解释？”陆子衿抱臂，冷冷看向她。
　　宋时卿一听，后背瞬间一凉，她视线首先看向了裴无涯。
　　裴无涯挂着温润的笑，眼底眸光晦涩，一看就不像会是放过她的。
　　宋时卿只能寄希望于谢寂玉，谢寂玉表面看着冷冰冰，可实际上却是心最软的一个。
　　谢寂玉清寒的眼神对上宋时卿带有希冀的眼神，可他并没有反应，清寒的眼神一直直视着她。
　　这股视线越看，看的宋时卿越发脊背生寒。
　　在不暴露自己魔族身份的前提下，现在跑掉的可能性几乎为零。
　　宋时卿只能降落，低耸着脑袋，一点点往他们三人身边挪。
　　见她如此，他们三人心里或多或少有些变化。
　　“那个，几位师兄好啊，真巧真巧。”宋时卿低着脑袋，翁声翁气道。
　　“确实很巧。”裴无涯意有所指。
　　“瞧你那样，先抬起头。”陆子衿不满。
　　宋时卿脑子快速旋转，拼命思考着应对的方法。
　　可不能让主动权一直被他们拿捏，等一会儿他们三个人只要稍微一对，那她意图接近三个人的目的绝地要被发现。
　　被发现了，那她岂不是就是话本里所说“脚踏.三条船”，那不仅想都不要想能入住内门了，甚至有在天衍宗待下去都难的可能性。
　　死脑子，快想啊！！
　　宋时卿不断回想着看过话本的内容，企图能在里面找到应对这“死亡修罗场”的法子。
　　突然，宋时卿脑海里闪过一个念头。
　　这一切都在极短的时间内发生。
　　等宋时卿再次抬起头望向他们三人时，她眼眸微微湿润，眨巴眨巴眼睛看向他们时，莫名生出了些委屈巴巴的意味。
　　谢寂玉原本冷冽的神情略有些松动，看向她的视线也下意识柔和了些。
　　陆子衿原本带着些的气愤忽然消散了些，看向她的视线微微一动。
　　裴无涯温润的神情未变，但藏匿在黑漆眼眸下的情绪也微微动摇。
　　他们三人，对上宋时卿这副样子，都不可能做到视若无睹，只是触动有轻有重。
　　他们明明都知道，她大概率都是装的，可依旧忍不住心生动容。
　　终还是谢寂玉最先开口，他轻叹了一口气，“现在铲除邪祟要紧，有些事放后再论。”
　　宋时卿一听，赶紧趁着台阶下，“对对对，我现在突然感觉身体一点也不难受了，铲除邪祟，为民除害，现在岂是我们浪费时间的时候，走，除害去。”
　　说着，宋时卿试探性往前迈了一步，迈步时，她还不忘悄咪咪观察一下他们的神色。
　　见他们没有阻止，宋时卿心下顿时一松，揪着绯莹缚就快步往前走。
　　现在的她比任何人都要正气十足，小小邪祟，给她等着！
　　她已经抬脚往前走，三人却没有立即跟上去，他们立在原地，视线交汇，道不明的意味在他们互相交汇的视线里传递。
　　三人似乎心里都有了点思虑，看向对方的视线都变得更为微妙。
　　此刻他们心中想着的东西，也就只有他们自己心里才最为清楚明了。
　　宋时卿越走越快，三人见状，暂时结束了刚刚那一场不算交锋的交锋，朝着她的背影追逐而去。
　　宋时卿边走着，边揪着绯莹缚小声念叨。
　　“胳膊肘往外拐！刚刚你在嘛？害我好惨。”
　　绯莹缚显然也意识到了些自己做错了事，它乖巧躺在宋时卿的手心，任由着宋时卿揉圆搓扁。
　　时不时还趁机乖巧蹭蹭宋时卿的手心。
　　见绯莹缚如此乖巧，宋时卿轻微叹了一口气，谁让它是自己的本命魔器，她只能选择原谅它了。
　　“下次别在这么迷迷糊糊了，知道了吗？行动前先看我眼色，知不知道！还有，刚刚还不和我心神联系，不给我通风报信，突然就窜出来的，故意的吧！”
　　“嗯？还狡辩，什么叫想给我一个惊喜，给我一个惊吓还差不多！”
　　宋时卿还是气不过，狠狠搓了一顿绯莹缚，让它知道不提前通风报信、擅作主张的下场。
　　她念叨的正起劲，裴无涯不知何时出现在了她的身侧。
　　“宋师妹，有什么是我们不能知道的吗？”
　　宋时卿顿时又一僵硬，扭头回身一看，他们三人就齐刷刷跟在她的身后呢。
　　裴无涯似乎在等一个答案，幽深的眼眸定定看着她。
　　而当她瞥向陆子衿时，他却冷哼一声，狠狠移开了视线。
　　谢寂玉那一双清透的眸子直直看着她，让宋时卿心上那股莫名的负罪感又再一次加深。
　　“我教训灵器呢，快走吧，马上就要到邪祟老巢了。”
　　宋时卿随意解释了一句，就急忙转回身，快步朝着前方走去。
　　在她转身之际，三人看向她背影的眼神都有些变化。
　　但最终，他们三人还是如同刚刚一般，继续跟在她的身后走着。

第112章 分头行动
　　宋时卿与裴无涯发现的邪祟祭祀活动十分严重，天衍宗非常重视，抽调了在外的很多人手前来。
　　而现在，大多数的人已经到了，他们没有打草惊蛇，而是先将邪祟的老巢团团围住，等到云霄尊者即将抵达，他们才开始行动。
　　因为祭祀大典在即，邪祟齐聚老巢，邪祟数量达到一个可怕的数字，更何况其中还不包括一大堆为邪祟卖命的修士。
　　宋时卿本来只顾着竞走，等真正抵达的千洞口，抬头望向前方奋力作战的仙门弟子，以及宛若蚂蚁，源源不断从山洞中钻出的邪祟时，她脑海瞬间一片空白，等自己再回过神时，她已经手握缠龙鞭，与邪祟缠斗了起来。
　　之前在山洞内没遇见几只邪祟，她就想当然的以为邪祟数量不是很多。
　　可事实并非如此。
　　现在那些邪祟源源不断从洞中涌出，仿佛不断流淌，不会中断的水流一般。
　　面前的山壁有着一时都数不清的洞口，而每个洞口中又有无数只邪祟不断涌出与修士们缠斗。
　　低阶邪祟的数量远大于前来的仙门弟子人数。
　　这只是一次祭祀成功，便衍生出了一大片高修为的邪祟，以及一大批低阶邪祟，要是再有祭祀成功，那么邪祟将会在灵界泛滥，并且像野草一般，永远也除不尽。
　　宋时卿只是简单一想，都觉得头皮发麻，灵界邪祟泛滥，那么魔界也绝对不可能独善其身，于公于私，宋时卿现在都要奋力剿灭邪祟。
　　宋时卿也懒得藏拙，直接将所有被转化过的魔器全部使出来。
　　她自己则是挥舞着缠龙鞭，在低阶邪祟间大杀四方。
　　跟在宋时卿前来的几人见状，也意识到了事情的严重性，没想到此处邪祟会有如此之多。
　　他们没有丝毫犹豫，纷纷加入了战斗。
　　谢寂玉是战斗力排第一的剑修，并且修为又高，他自觉顶在最前线，每一次剑挥下，都有一大片邪祟哀嚎着死去。
　　陆子衿站在后方，一双狐眼紧盯着场上的形势，一手掐诀，一手及时为同门布下护盾，刹那间一道道谲艳的法术如同潮水，不断朝着邪祟拍打而去。
　　裴无涯身旁盘绕着无数张泛着金光的灵符，他立于其中，手握一只金纹符笔，灵符听从着他的排布，不断转换着方位以各个角度不同的法术朝着邪祟攻去。
　　裴无涯的符咒对邪祟几乎就是致命打击，寻常低阶邪祟，只要稍稍一碰到灵符，就会瞬间化为齑粉。
　　现在源源不断消耗的都是低阶邪祟，这些邪祟没有思维，只是被高阶邪祟操控的傀儡，他们不惧怕疼痛，没有恐惧，有的只是听从命令，不断往前冲，以自己的命来拖延时间。
　　场上并没有那道宋时卿感受到的强大气息，他估计和那些邪祟头子对上了。
　　现在在外与低阶邪祟消耗时间没有意义，宋时卿突然想到了些什么，边杀着邪祟，边朝着裴无涯的方向靠。
　　“裴师兄！”
　　宋时卿喊了一声，听到声音后，裴无涯迅速朝她瞥了一眼。
　　距离太远，解释都不知要如何解释，于是宋时卿只能朝着裴无涯的方向挤眉弄眼，希望他能明白她的意思。
　　裴无涯果然是聪明人，一下就明白了宋时卿的意思。
　　在有意的靠近下，两人很快靠近，宋时卿看向最大的山洞，山洞口站着几个膀大腰圆的邪祟。
　　邪祟品阶不低，站在洞口把守着洞口，一批死了，下一批立刻补上。
　　裴无涯意念一动，一叠冒着黑气的符咒便朝着她飘来。
　　两人没有过多的言语，一个眼神就互相懂得了对方的意思。
　　宋时卿拿到符咒，凭借着符咒，立刻混入源源不断冒出的低阶邪祟中。
　　低阶邪祟没有思维，宋时卿很顺利逆着他们靠近了石壁。
　　最大山洞在半空，宋时卿想要进入，很简单，因为她会隐身。
　　她悄悄隐匿了身形，朝着山洞内走了进去。
　　裴无涯先传音，向两位师兄简单概括下刚刚才诞生的计划，冒着黑气的符咒快速分发到两人手中。
　　剿灭邪祟很重要，但是解救无辜的修士、普通人也同样重要。
　　拿到符咒后，三人分三路，默默朝着不同方位的洞口走去。
　　这符咒算是高阶符咒，修为不高的人使用不出来，再加上裴无涯身上也没有多少存货，所以解救人质问的任务就只能交给他们三人。
　　宋时卿顺利踏入山洞，寻着记忆，迅速朝着那个诡异的祭坛走去。
　　最大的山洞内只有前段画有壁画的区域有很多中高阶的邪祟，越往后走，邪祟越少，并且修为也就越高。
　　宋时卿看的牙酸，那个什么黑暗竟然这么厉害？一次祭祀成功，借来的力量就能养成这么多邪祟。
　　这玩意本体该会是什么？！难不成会是邪神？！
　　宋时卿不由打了冷颤，三界平静了这么多年，这个什么鬼黑暗到底是从哪里冒出来的。
　　宋时卿暂时摒弃那些多余的思想，顺着记忆，迅速来到那个诡异的祭坛门前。
　　先前所看到黑漆的门，现在已经变得暗红，上面所带的纹路缓缓蠕动，缓慢、瘆人、恶心直看的人心理不适。
　　宋时卿皱着眉头，掏出符咒隔空贴在门上。
　　门感应到祟气，缓缓裂开了一道小口，宋时卿趁机赶紧侧身钻了进去。
　　门在她进入后立刻紧闭。
　　宋时卿一踏入祭坛，便发觉这里与先前大为不同，首先就是，这里由密闭的空间变为了露天。
　　祭坛上塑像的正上方的顶消失了，原本昏暗血红的空间瞬间变得光亮。
　　空间墙壁地面蔓延的红纹正在缓缓流动，但它们即将汇合的位置被破坏，成了一片模糊。
　　祭坛上的架子也碎成了渣渣，祭坛周围简直一片狼藉，祭坛间就只有那尊诡异的塑像还完好无损。
　　祭坛的边缘站着一群邪祟，宋时卿一探，发觉他们修为普遍比较高，在邪祟堆里，起码也能算上个小领导。
　　可现在他们围做一团，有的正尝试着修复祭坛，有的则恭恭敬敬朝着塑像磕头。
　　有的则面露讽色，嘴里不停埋怨着。
　　他们各司其职，看起来并未注意到刚刚门的异动。
　　“祟魇那个蠢货，竟然一看来人了，带着命定之人直接就跑了，就是因为她！害的祭祀不能顺利举行。”
　　“下次被我抓带，我一定扒了祟魇的皮，把她挂在架子上放干血献祭给大人。”
　　“你现在说这些有什么用，祟魇不在，你倒是敢念叨她了？她在的时候，我看你愣是个屁都不敢放。”
　　“就算命定之人没有被带走，此次祭祀也不可能成功，那群修士究竟是怎么得到的消息，难不成真有顺风耳千里眼！！竟然直接就能找到了这里！”
　　“黑暗！黑暗会庇佑我们！祈祷黑暗。”
　　“黑暗只要献祭，你醒醒吧，黑暗都不知道被封印了几千年，也就现在封印松动了些，能借出点力量来。”
　　邪祟间显然也不是很团结，几句话间，他们就产生了分歧。
　　宋时卿竖起耳朵，企图能听到更多的秘密消息。
　　黑暗，被封印了几千年？！这些事，她怎么听都没听说过，难道是阿兄讲的时候，她打瞌睡去了？

第113章 故事的延续
　　“得了，我们现在守在这样有什么用，等外边的修士攻进来了，就是我们死期。”
　　“外面那些低阶邪祟能挡一时，挡不住一世，他们迟早会攻进来的，知道他们是谁吗？天衍宗！第一仙门的弟子！！
　　他们现在只来了一些弟子，和一个峰主罢了，我们就被打成这样，落败只不过是时间问题。”
　　“那能如何？现在就认输？然后被剿灭，还是现在就跑，等着天衍宗天涯海角的追杀？”
　　“难道就坐在这里等吗？你们真以为那些所谓的邪祟大人是那个剑修的对手吗？！看看，人家一来，就给祭坛整成这样！”
　　邪祟们说着说着就吵起来了，不知道是谁半途插了句——
　　“黑暗还不就是被天衍宗的人给封印了，现在又是天衍宗来剿灭我们，还真就讲究一个循环。”
　　此话一出，邪祟们瞬间安静下来，说这句话的邪祟也意识到自己说错话了，抿了抿嘴，不敢言语了。
　　宋时卿蹲在角落听了好一会儿，才勉强搞懂了一些消息内容。
　　这天衍宗还真厉害啊，宋时卿莫名感慨了一句。
　　感慨完，她也不打算坐以待毙了，她站了起来，嚣张晃悠到一群邪祟面前。
　　邪祟们沉默着，还有个一直朝着塑像跪趴着的，一群邪祟里，就他看着最像正经邪祟。
　　在他们面前晃悠了一圈，确定他们发觉不了自己，宋时卿才大摇大摆开始巡视这个空间。
　　虽然上次在这里待了许久，也没找到些什么关键信息，但这一次就说不定呢？
　　宋时卿沿着墙壁一寸寸探索过去，结果还真就被她发现了点不寻常。
　　此次的红纹仿佛有生命般的流动着，透过这些红纹，宋时卿隐隐约约看到了墙壁上绘有奇异的图案。
　　可惜墙壁上全是红纹，将那些图案遮盖的非常严实，能从它们的间隙间窥看到一角的图案，就算宋时卿运气好。
　　宋时卿现在不敢惊动那群邪祟，怕影响计划。
　　而那群邪祟沉默一会儿后，又开始念念叨叨了。
　　宋时卿没心情听着他们念念叨叨，毕竟里面也没什么有用的信息，而且还和蚊子一样嗡嗡嗡，吵死了。
　　宋时卿抬手摸向胸口，要不然用天浑仪先整晕他们？这样她才好进行下一步。
　　先前不小心中了祟魇的招，全因为她没一丝防备，现在隐匿在暗处的她就不一样了。
　　虽然她修为敌不动那群邪祟，但是她有天浑仪啊。
　　说干就干，宋时卿把天浑仪从脖子上取到手上握紧，并一步一步朝着叽叽喳喳的邪祟走去。
　　他们太过自信，坚信一般修士根本进不了祭坛，所以压根就没有一丝防备。
　　宋时卿站在他们身前，眼神一凛，露出个反派阴沉的笑容。
　　握在手心的天浑仪缓缓散发着微光，下一刻，众多邪祟白眼一翻，就全部软塌塌倒了下去。
　　宋时卿不放心，还一个个检查了一下，见他们都是真晕，才放心站起身，并带有私魔恩怨，让绯莹缚对着他们一邪祟赏一嘴巴子。
　　“啪啪啪”清脆的巴掌声响起，宋时卿心情都愉悦了不少。
　　这些邪祟平常就危害一方，现在还拿上人祭祀了，真是邪乎的不得了，宋时卿看着就心生厌恶。
　　解决完他们，宋时卿迅速调整好心情，这次她显现了身影，站在墙壁前，一只手摩挲着下巴，思考着要如何将墙壁上的红纹引走。
　　鲜血祭祀？那血有没有用？
　　宋时卿直接从储物戒里掏出一只灵兽，这些都是之前在秘境杀的，她还留了几只没处理。
　　现在想想，当初决定留下几只不处理的自己简直就是天才。
　　储物戒内的时间是流速极慢的，这灵兽不知在储物戒里待了几天，但现在一拿出来，还宛若刚死的，看着特别新鲜。
　　宋时卿不敢一下全糊上去，先试探性的滴了几滴血上去。
　　效果十分明显，红纹宛如寻找阳光的藤蔓，拼命朝着兽血的位置蔓延。
　　宋时卿一看有效，立刻加快操作。
　　墙壁上大半的红纹很快消退，集中蠕动在一侧的地面上。
　　借此，宋时卿终于得以看清墙壁上的图案。
　　墙壁上的图案和先前进来的山顶的绘画如出一辙。
　　宋时卿寻着起始的位置开始看起，图案接着外边的绘画讲，看起来是一整个故事。
　　她死后，他似乎变得更加怪异，越来越嗜杀，身上带着的黑气越来越重。
　　直到一天，他大开杀戒时，遇见一对正要成婚的夫妇。
　　他们看似十分恩爱，男子紧紧把女子护在身后，而那女子竟然巧合的与她有几分相似。
　　他第一次愣住了，直直盯着那对夫妻看了很久。
　　他没有动手杀他们，因为有别的将死之人察觉到他的异样，主动先杀了那对夫妻。
　　杀完人后，那个人跪趴在他脚下，祈求着能活下去，他低头看着，良久，久到地上跪趴的男人止不住的颤抖。
　　可他还真就没有杀了那个男人，男人欣喜若狂，突然心生疯魔，朝着他不停跪拜，并承诺以后会送来更多夫妻作为献祭给他的礼物，只要求他能够赐予他更为强大的力量。
　　他没有说话，算是默认，身影迅速消失不见。
　　墙壁上的图案止于此，最末尾的位置，绘着一团乌黑的黑球。
　　宋时卿一盯上那团黑球，视线就不能再移开分毫，她像是被蛊惑了一般，愣愣朝着那团黑球走去。
　　就在她即将抬手触摸到那团黑球时，一只大手扼住了她的手腕，强势阻止了她的举动。

第114章 看着真亲密
　　宋时卿眼睫一颤，猛然惊醒过来，扭头下意识看向来人。
　　握住她手的是谢寂玉，他似乎来的有些急，发丝稍微有些凌乱，呼吸也比较以往要重上一些。
　　他的手如同他的人一样存在感极强，很宽大，温度很低，但不知道为何，他握住的位置又有些隐隐发烫。
　　“谢师兄？”宋时卿惊讶。
　　谢寂玉见她清醒过来，才缓缓松开牢牢握住她手腕的手。
　　“嗯，此图诡异，稍不在意，便会被蛊惑靠近。”
　　宋时卿不记事，闻言竟下意识又往那团黑球看去。
　　连谢寂玉都没想到，她会如此大胆，竟然会再次朝着那图案看去。
　　情急之下，谢寂玉再次握上她的手，并稍稍用力，将她往自己的位置一拉。
　　宋时卿没有防备，被谢寂玉一拉，重心不稳，便直直朝着谢寂玉的方向倒去。
　　谢寂玉没有躲避，任由她撞上自己，并在她撞上来的一瞬间，握她的手转而持住她的腰，另外一只手则虚虚遮盖在她眼前。
　　宋时卿在撞进谢寂玉怀中时，就已经意识到自己刚刚做了“作死行为”。
　　好在谢寂玉眼疾手快，拉了她一把。
　　她回神，正想立即起身时，谢寂玉圈住她手腕的的手，却转而持住她的腰。
　　他手的温度很凉，即使隔着衣料，温度也依旧渗透而进，让她感受到腰间一凉。
　　宋时卿还来没得及做出反应，下一瞬，他的手又再次遮上了她的眼睛。
　　他的手没有具体触碰到她的眉眼，隔着一段很近的距离，宋时卿眨巴眨巴眼睛，能感受到自己睫毛触碰到了他的手心。
　　而谢寂玉则是感受到手心轻微的触感，才恍然意识到自己的举动太过冒犯。
　　他连忙撤开手，并往后退了一小步。
　　他凝着眉，低声道歉：“抱歉……”
　　“没事没事，刚刚是我太莽撞了，多亏了谢师兄及时拦住我。”宋时卿赶紧开口。
　　谢寂玉低垂着眉眼，垂在身侧的双手微微收拢，似乎那股奇异的触感还遗留在手心，不曾散去一样。
　　就在此时，分食完食物的红纹缓缓蠕动回了原位，同时也将那个诡异的黑球遮盖的严严实实。
　　宋时卿说完，明明还想接着说些什么，但她眼尖一瞥，竟然瞧见了谢寂玉殷红的耳尖。
　　等等………这谢寂玉表面看着这么清冷疏离，其实背地里竟然这么纯情的吗？
　　宋时卿不知脑补到了些什么，心里发出嘿嘿一笑。
　　既然发现了，那也不能装作什么也没看见啊。
　　于是宋时卿往谢寂玉的方向跟着踏了一小步，两人之间的距离再次被拉近。
　　她装作疑惑发问：“谢师兄，你很热吗？”
　　谢寂玉被她突然的靠近搞的有些不适应，正想退开，却听见她带着不解的疑问。
　　这一刻，谢寂玉真觉得有些热了，尤其是脸，莫名发着烫，他不适应的退开一步，侧着头，故意不去看她。
　　“可能吧……”
　　谢寂玉自己注意不到，他的耳尖越来越红了。
　　他本来就白，宛若山巅积雪般的白，一抹鲜红映射在他耳尖，与白相对上，就显得极为瞩目。
　　宋时卿是想不注意都难，但看着谢寂玉那害羞不适应的样子，善良如她，还是决定将此事揭过吧。
　　“谢师兄，我刚刚发现………”
　　她将话题转移到有关邪祟的正事上来。
　　有关正事，谢寂玉也迅速调整好状态，认真聆听着宋时卿线索分享。
　　听完后，谢寂玉环视了一圈祭坛。
　　谢寂玉看完后，他眼底闪过一丝异样，但这丝异样很快就他遮掩下。
　　“谢师兄，现在我们该如何？要等云霄尊者先回来吗？还是如何？”宋时卿发问道。
　　“主洞可全都探查过。”
　　“没……那我们走？”
　　“嗯。”
　　谢寂玉一句话，宋时卿就瞬间明白了他的意思。
　　宋时卿率先走在前面，正激发着符咒生效，好打开眼前这扇诡异的大门。
　　很快门开了，宋时卿没回头，唤了一声：“谢师兄，门开了。”
　　“嗯。”
　　谢寂玉收回视线，转身朝着大门走去。
　　刚刚他视线最后的落点是那群躺倒了一地的高阶邪祟。
　　…………
　　他们进入了很多个不同的空间，这些空间内不是打造着牢笼，专门用来关押修士，就是储放着一群诡异，完全看不懂用处的材料。
　　再不然就是摆放着一些奇奇怪怪的东西。
　　总之，他们将整个主洞探查完，也没发现什么实质性的东西。
　　在这里的绝不可能是全部的邪祟，毕竟灵界无比广阔，邪祟间一定会有相互联系的渠道，如果能利用这个渠道，就能将剩下危害无辜的邪祟一一铲除。
　　没找到什么东西，两人只能同行，回到最初的祭坛。
　　再一次站在那扇诡异的门后，宋时卿伸出手，缓缓激发符咒。
　　门缓缓朝里打开，宋时卿抬眼望去，下一瞬，瞳孔猛地一缩，身体也下意识往后一退。
　　谢寂玉正巧站在她身后，她一退，就正好撞到了他的身上。
　　宋时卿身形不稳，谢寂玉自然而然就伸出手，按住了她的肩，借此帮她稳住身形。
　　“师兄和宋师妹关系看着真亲密。”

第115章 我来的正好
　　裴无涯瞥向谢寂玉搭在宋时卿肩头的手，脸上挂起假笑，怪声怪气开口。
　　谢寂玉先一步松开了手，宋时卿也意识到了不对劲，赶紧朝前走了一小步。
　　“裴……裴师兄，你也在啊。”宋时卿讪笑着开口。
　　裴无涯看向她，“宋师妹好像并不想看到我。”
　　宋时卿哪能承认，连连摇头否认。
　　“先进去。”
　　谢寂玉不知何时已经从她的身后站到了她的身侧，他一向冷冽的眸子看向裴无涯。
　　裴无涯也抬起眼，两人视线交汇了一息，下一瞬便立刻双双移开。
　　裴无涯没再说些什么，转而让开身，让宋时卿与谢寂玉能够进来。
　　宋时卿绕过裴无涯，视线一抬，整个人又瞬间僵在原地。
　　不是……这里面怎么有这么多人？她现在退出去还来得及吗？
　　原本空无一人的祭坛内，现在站了一群人，他们大多都身穿天衍宗的弟子服饰，听见声音后，视线便齐刷刷落到了宋时卿与谢寂玉两人身上。
　　谢寂玉早已习惯，但宋时卿多少还是有些不习惯。
　　谢寂玉先一步上前，高大的身躯挡在她的面前，正巧就为她挡住了他们好奇的注视。
　　“见过师叔。”谢寂玉朝着前行礼。
　　站在人群中央，看着十分儒雅的青年人笑了笑，示意不必多礼。
　　谢寂玉率先朝前走着，而裴无涯则站到了她的身侧，却并不言语。
　　他们很快融入集体，宋时卿就站在裴无涯的的身侧，前边站着谢寂玉。
　　陆子衿不知为何并不在，要不然刚刚场面会更加难以预料。
　　想到这里，宋时卿偷偷瞥了眼裴无涯。
　　现在还在任务里，暂时还能逃避，等任务一结束，她张八个嘴都难以解释她与他们之间的关系吧！
　　现在就只能寄希望于他们三人之间不会互相通消息，要不然她就只能卷铺盖回魔界。
　　欸……等等，好像、似乎、也没她想的那么糟糕。
　　她只因为一次脑子一热，对裴无涯说过“心悦”“想要住进他洞府”之类的话。
　　对陆子衿和谢寂玉，她可从来没有说过类似的话，就算她行为举止是在故意接近他们，但也不能说明些什么吧，就只能说明她人缘好，谁都让认识。
　　多谢之前想着一个人一条路，分情况攻略，不走套路化的自己。
　　要是对他们三人都说过“心悦”、“培养感情”之类的话，那就真是神仙显灵也难救了。
　　现在最坏最坏的情况就是，陆子衿和谢寂玉怀疑她的意图、远离她，但至少也还有个裴无涯不是。
　　等等……裴无涯这个性子，真的会相信她解释的说辞吗？会相信一切都是缘分巧合吗？会相信他们之间关系十分纯洁吗？
　　啊啊啊！！！宋时卿简直要抓狂了，他们三个人最好不要互通消息啊！！！这样她还能想办法一个个解释哄好。
　　宋时卿低着脑袋头脑风暴，暂时放下不想之后，她又偷偷瞥了眼裴无涯。
　　这次她没有这么幸运，直接被裴无涯抓了现行。
　　对此，宋时卿只能嘻嘻露出个傻笑。
　　裴无涯淡淡移开了视线，一句话也没说。
　　完了完了，就算没互通消息，那她哄人的难度也是地狱级别。
　　啊啊啊！！天底下还有比她更惨的圣女吗？！
　　宋时卿强迫着自己放空脑袋，接着让自己先沉浸回邪祟一事中，其他事等之后再说吧，她脑子真是负荷转不动了。
　　“将整个千洞收整，寂玉、无涯…还有你留下。”
　　云霄尊者最后是对着宋时卿说的话。
　　他看着十分随和儒雅，身上的气息也是淡淡的，跟他相处起来，应该会觉得很舒服。
　　“此次你们立了大功，我会回禀宗门，给予你们相应的奖励。”
　　宋时卿一听，脑子瞬间活跃起来了，她看向云霄尊者，期待问：“那我能进内门吗？”
　　云霄尊者还真就被她问住了，稍后才迟疑道：“这个……我并不知。”
　　算了算了，就算进了内门，也肯定是个边缘的记名弟子，到时肯定什么重要信息也探不到，与其这样，还不如加把力勾搭。
　　毕竟他们三人可是宗主的亲传弟子，也居住在主峰，到时候想窃取重要消息岂不是易如反掌。
　　“我已在邪祟嘴里探出，此处只是邪祟的主要巢穴之一，他们远比我们认为的数量要多。
　　前些年邪祟只集中在灵界边界，可最近几年，他们似乎有往灵界内部探入趋势。
　　随后宗门估计还会下达任务，到时还要劳烦你们。”云霄尊者看向裴无涯与宋时卿的方向。
　　毕竟这个地方全靠他们二人，才能如此快被发现。
　　要是再晚一些，邪祟的祭祀就要再成功一次了，到时候邪祟会更加难以对付。
　　“可还有什么想问的。”
　　宋时卿视线看向祭坛中央的塑像，将自己心中的疑惑给问了出来。
　　“他们说黑暗，黑暗是什么，还有在山洞里出现的那些绘画，是不是黑暗的经历？”
　　云霄尊者含笑看着宋时卿，“你问的很关键，绘画的确是黑暗的经历，但有改动，不完全一样。
　　黑暗……是很古老奇特的东西，等回了宗门，经过长老峰主们的商讨，才能决定能否将黑暗的事告诉你们。
　　我能说的只有一句：黑暗不独行，黑暗不死。”
　　宋时卿还在思考着云霄尊者最后一句话的含义时，云霄尊者已经面带微笑朝着前走去。
　　他站在那道诡异的门前，不需要任何其他手段，只是站在那里，门便被一道强烈的剑气掀开。
　　他一离开，在场的就只有他们三人。
　　宋时卿终于意识到气氛的不对劲，她转着眼珠子，想趁着两人不注意先溜一步。
　　哄人还是要哄的，但不是现在，哄人最重要的就一对一，现在并不具备哄人的前提条件。
　　可惜她还未溜一步，两人如有实线的视线就朝着她看来。
　　宋时卿察觉到他们的视线，她只能默默直起腰，对着他们笑了笑。
　　“那个什么，有事我们之后再说吧，现在我得赶紧去为宗门服务了，偷偷在这里休息，总感觉不太好啊。”
　　宋时卿胡扯了个理由就要跑，他们竟然也不阻止，似乎也认为现在并不是一个好说话的时候。
　　宋时卿背对着他们就快步朝门口走去，她刚刚抵达门口，门就自动缓缓打开。
　　宋时卿正疑惑呢，门外却露出一张熟悉的面容。
　　“宋时卿，我听师叔说你在这里。”
　　来的正是陆子衿，他似乎总会在不该出现的时候及时出现，现在也一样。
　　看到他的那一刻，宋时卿承认，自己确实十分有八点五分的倒霉，因为她有一点无语。
　　陆子衿原本看到宋时卿的那一刻，心情没由于的愉悦起来，但当他敏锐察觉到不对劲，视线偏移，看见师兄和师弟也在后，他心情“唰”一下落回了最底端。
　　“三缺一，看来我来的正好。”陆子衿抱臂看向他们。

第116章 零帧起手
　　宋时卿本来以为自己会再次僵硬在原地，但她只稍微惊讶了一下，很快就恢复了。
　　这样的场面短时间经历多了，她都有点免疫了。
　　陆子衿脸很臭，原本一张极其昳丽的脸此刻冷冷板着，乍一看，还真那么几分唬人。
　　宋时卿一见，差点条件反射就开始软声开哄，好在她及时止住了嘴。
　　知道陆子衿就是青青之后，连带着对青青的回忆也一同挪移到了陆子衿身上。
　　导致宋时卿现在一看到陆子衿生气 ，下意识就想开口哄。
　　但现在可不是能哄的时候，一旦开口，在此种情景下，陆子衿还不一定能听得进去，被其余两人看见，那她后面怎么哄他们？！
　　现在一想到之后要分批哄三个人，宋时卿就深感一阵疲倦，天杀的，知道哄人有多难吗？！
　　宋时卿又在头脑风暴，在她没在意时，其余三人之间一股莫名的气氛也正悄然蔓延。
　　三人隔着宋时卿，诡异的对视，目光中隐隐流动的情绪只有他们自己才全然懂得。
　　“嗯……陆师兄怎么现在才回来，外面邪祟解决的如何了？”
　　宋时卿也察觉出气氛的不对劲，赶紧插话打断这诡异的气氛。
　　“哼。”
　　陆子衿斜着狐眼乜了她一眼，冷哼一声，没有回答。
　　宋时卿哈哈尬笑：“我们还是先出去吧，这里……还是有点太闷了，太闷了……”
　　三十六计，走为上计。
　　宋时卿虽然不懂三十六计，但她也知道，现在是先跑为妙。
　　说着，宋时卿就要绕开陆子衿往外走，陆子衿只能淡淡看向她飞速跑路的背影，并没有阻拦。
　　等宋时卿身影快要消失在他们的眼前，陆子衿才收回视线，回头看向自己的师兄师弟。
　　他们都没有说话，也可能是在此等情景下，不知能说些什么。
　　他们都隐约察觉到对她的在意，以及对师兄弟也出现在她身边时，内心翻涌的不喜。
　　这些，就导致他们之间会“针锋相对”。
　　他们或许都不知现在心中到底蕴含着什么强烈情感，但唯一可以确定的是，在她对上自己的师兄弟时，他们暂时做不到心平气和。
　　…………
　　宋时卿溜的快，很快就从千洞里跑了出来，出来以后，她还不忘往里看，看他们有没有跟上来。
　　暂时没看见人影，她暂时松了口气。
　　三个人分开来还好说，她还能勉强应付的过来，但三人在一起……
　　她连句稍微过分一点的话都不敢说，就更别论接近某一个了，她就生怕会被三人猜到点端倪。
　　邪祟死后，不久后身躯会消散在天地间，这也算是邪祟有且仅有的一个优点吧，毕竟很环保，也不用他们处理尸体了。
　　宋时卿出来时，地上一大片黑黢黢的邪祟已经在缓缓消散了。
　　邪祟活着时祸害无辜，死了消散时也祸害人的眼睛。
　　一大片黑黢黢的烟缓缓升空，宋时卿一看，顿时感觉自己呼吸的空气也被污染了。
　　她面露嫌弃，急忙往外走。
　　“时卿？！你没事吧，你和裴道友竟两人就直接潜入了邪祟老巢，可真是太勇了。”
　　宋时卿在寻找干净的空气时，恰好遇见正在处理事情的程照影。
　　程照影身边则是他们小队的队员，不过柳言眠和许知柔都不在。
　　“没事，圆满完成任务。”宋时卿朝着程照影挑眉，故意耍了个帅。
　　程照影迅速靠近，把手头不太重要的琐碎小事交给了其他队员做，她则是扯着宋时卿往一边坐下。
　　“欸，在邪祟老巢有趣不？给我讲讲呗，你们之间的那些经历，我可太好奇了。”程照影露出想听八卦的神情 。
　　宋时卿见此，挺直了腰板，咳嗽两声，眼神往肩膀处瞥了瞥。
　　程照影瞬间会意，笑呵呵走到她身后，狗腿捏起肩来了。
　　宋时卿舒坦了，才将自己所知道的全盘托出，不过期间稍稍隐瞒了些他们三人之间的事。
　　听完，程照影顿住了捏肩膀的动作，她手肘靠在宋时卿的肩膀上，脑袋一低，好奇问：“这个黑暗是什么玩意？听起来怪邪乎的。”
　　宋时卿摇了摇头，表示自己也不知道。
　　“那个绘画，既然算是黑暗的经历，那这样一看，倒像是一个被派去女子救赎拯救黑暗，但是失败了，被囚禁后从而崩溃，而那个黑暗也因为那个女子的死，所以加重黑化了？”
　　程照影转动着脑瓜，细细概括了一下。
　　宋时卿一听，哦豁，还真有点这个意思。
　　她抬起头，与程照影低下的脑袋对视上：“你总结的还真有那么点道理，不过……总觉得你总结起来有点熟悉啊。”
　　程照影顺势在宋时卿身侧坐下，“那当然，我可是精通救赎黑化流话本哦。”
　　宋时卿来了兴趣，“哦？还有这种话本。”
　　程照影一聊起这个，那可就来劲了，当即就翻出一本和宋时卿细细分享起来。
　　看了大半，宋时卿感觉自己被打开了新世界的大门。
　　原来，话本还有这个类型的啊。
　　她总感觉这种话本对将来的任务会十分有用，于是拿自己珍藏的话本和程照影换了好几本。
　　这几本被宋时卿小心翼翼珍藏了起来，毕竟这可是重要资料。
　　两人一打岔，话题也就此偏移了。
　　“对了，外边最近发生了什么大事吗？”宋时卿好奇问。
　　程照影张嘴张到一半，紧急闭了起来，她学着宋时卿挺腰，左右扭了扭。
　　宋时卿也当即笑嘻嘻站起身，站到她身后，为她捏起了肩膀。
　　程照影这才满意，咳了一声清清嗓子，下一刻，她零帧起手，一张嘴就是惊天大料。
　　“前不久，柳言眠和那个许知柔干了一架，彻底掰了。”
　　“啊？！！”
　　宋时卿一脸惊讶，这下连肩都没心思捏了，立刻坐下凑近程照影，一双充满求知欲的大眼睛牢牢看着程照影。
　　“细细讲来，他们两个不是天天跟粘上了一样吗？怎么会突然大打出手呢？”

第117章 仙门套路深，我想回魔村
　　程照影看着宋时卿一张姣好的脸凑近，先是摸了一把过过手瘾，这才开口讲起来。
　　“这事说来还是我偷偷蹲墙角听到到，你和裴道友进去邪祟老巢之后，我们修为偏低，参与不进去，所以干脆就继续住在客栈等待着。
　　前一两天还是好好的，但第三天，我在客栈二楼的栏杆处透风时，恰好听到了他们之间的争吵。
　　他们刚刚从外边回来，脸那是一个比一个难看，他们直接在一楼大堂就吵开了，我舍不得走，就隐匿了气息，蹲在二楼栏杆处偷听。
　　我刚刚蹲下，话还没听见几句，他们两个不知怎么回事，突然就打起来了。
　　打的还真还挺激烈，被察觉到动静的队员分开后，两人就地放下狠话，说以后老死不相往来，看见一次打一次之类的狠话。
　　在他们干架时，我隐隐约约听见几句他们的争吵，我跟你学一下子啊。”
　　说到兴头上，程照影直接站起来深情演绎起来。
　　柳言眠崩溃大喊：“都是骗我的？难道一切都是在骗我？！”
　　许知柔冷笑：“现在才发现？就你那样，难不成我还真能看上？”
　　柳言眠不可置信，“为什么为什么？我为了你做了那么多，甚至……甚至还把婚约给退了。”
　　许知柔继续冷笑：“婚约可不是你退的，吃着碗里的，看着锅里的，要不是她强力要求，甚至揍了你一顿，你会同意退婚？！自己就是个烂人，还装上深情了？”
　　“那你呢？好到哪里去？你明明知道我和照影有婚约，为什么还要故意接近我？”
　　“拿钱办事罢了。”
　　柳言眠眼含热泪，“那我错付的那些情感算什么？！”
　　“算你蠢！！”
　　程照影演绎完，自己先笑倒了。
　　“笑死我了，你真不知道当时柳言眠的脸有多难看！我就说，就他那样，怎么可能有眼瞎的女修看得上，之前还以为许知柔和他是臭味相投，所以才走到了一起，原来都是骗他的。”
　　程照影笑倒了，宋时卿看着她笑的那么灿烂，自己也忍不住笑了。
　　笑完之后，宋时卿尝试深思：“那许知柔拿谁的钱，做的任务目的是什么呢？”
　　程照影顺势靠在她的肩膀上，“想那么多干嘛，说到底，在某种程度上，我还得谢谢许知柔呢，不是她，我也没理由退婚，我反正是懒得深究那么多。”
　　宋时卿莫名有些好奇，“你不讨厌许知柔？”
　　她这样一问，程照影还真就思考起来了，片刻，她才迟疑着开口。
　　“也讨厌吧，之前很讨厌，觉得她这个人茶里茶气，有点恶心，但之前最讨厌的还是柳言眠，如果不是他一再纵容，许知柔也不可能会在我面前茶里茶气。
　　况且，柳言眠这个人是真的差，从小我就看他不顺眼，觉得不是啥好人。”
　　“好了不说了这个了，我和你说说最近外边到底发生了什么………”
　　程照影讲完，就被同队的人叫走了，似乎还有点事需要收尾。
　　宋时卿无聊，现在也暂时不想去面对他们三人，所以直接跟了上去。
　　结果她就这样水灵灵跟着程照影来到了他们三人面前。
　　缘……有时候就是这么的有缘。
　　天衍宗弟子各个都是卷王，很快就将此处的邪祟老巢处理干净，救出来的夫妻、修士也全都安置到安全的地方去了。
　　而他们现在则是围绕在云霄尊者身侧，准备收尾打道回宗门。
　　宋时卿一来，就看见了人群之中的三人。
　　正如他们的身份，他们本就该众星捧月。
　　宋时卿一靠近，刚刚看清人群之中有他们，脑子里还未启动给出处理方式，他们三人的视线就齐刷刷朝她看来。
　　宋时卿默默往程照影身后一缩。
　　他们三人很快收回视线，所以周围的人并没有太关注到宋时卿。
　　也就在这时，宋时卿才猛然记起来，自己魔器里还装着一些人。
　　她赶紧往旁边一走，把他们给倒出来。
　　这下，她的举动算是吸引了全场的注意。
　　“那个……这是剩下的人，还有……几只邪祟。”宋时卿指向地上倒着的一群人加邪祟。
　　他们几乎全部都处于昏迷状态。
　　其余天衍宗弟子一感受到有邪祟气息，下意识就拔剑，想要立即诛杀，杀邪祟太多，都给杀出下意识反应来了。
　　云霄尊者抬手，制止了他们的动作。
　　“这就是祟魇，有她在正好。”云霄尊者淡淡吩咐了几句。
　　很快就有弟子将地上倒着的一群人分类处理。
　　“任务到此就算结束了，收拾收拾准备返回宗门，或者返回你们原本的地点吧。”
　　云霄尊者吩咐下，其余弟子纷纷分散离开了。
　　宋时卿也想走，但没想到，云霄尊者又又叫住了她。
　　“你也留下吧。”
　　宋时卿不可置信指着自己，“啊？我吗？”
　　云霄尊者含笑点头。
　　程照影离开前不知道又脑补了些什么，走之前还不忘记朝她眨眼。
　　“无涯去追踪过祟魇，但是她早已消失的一干二净，现在她的妹妹在我们手上，总算有了能让她现身的理由。
　　剩下的宗门会派人负责，你们的任务都算结束了，看你们四个人挺熟悉的，不如一起结伴回宗门。”
　　将事情简单叙述了一下，云霄尊者还特意用微妙的视线扫过在场的四人，说完，他轻笑一声，下一瞬间，他人就消失不见了。
　　他一走，现场又只剩下他们四人
　　啊啊啊！！这云霄尊者怎么回事？！干嘛又把他们留在一块，是嫌他们之间还不够尴尬吗？！
　　啊啊啊！！现在到底要不要说些什么？！我能直接走吗？
　　仙门套路深，我想回魔村！
　　宋时卿内心咆哮，表面却抬起头，扫了一遍他们的表情。
　　他们现在估计也意识到场面的尴尬，但在师兄弟面前，退一步也不是他们能够做的出来的 ，于是场面又一次僵硬住了。
　　“我们先回宗门吧，有事等回宗门再谈吧。”
　　宋时卿露出苦笑，哄人得加上日程了，越拖，越难哄，原本感情的裂隙也会越来越大。
　　宋时卿倾向于有事赶紧解决，既然他们不提，那就是她任务还在顺利进行。
　　就是回去路上，宋时卿得分别制定出专门的解释（狡辩）加哄人方法。

第118章 放一边晾晾
　　回去的路上，宋时卿闷头只管飞，中途甚至都不想停下来休息片刻。
　　也因此，所以回去的时间被大大的缩减，刚一回到宗门，宋时卿撒丫子就往自己住处跑。
　　虽然之后肯定是要哄人的，但绝对不会是现在，宋时卿当然要跑快点，等一会儿要是被他们拦住，并问出“要先和谁聊聊”之类死亡话题，那就真要完蛋了。
　　宋时卿一溜烟就跑了，踏着绯莹缚，还没一会儿就回了小院。
　　真正踏入熟悉的小院，宋时卿才终于松了口气。
　　阿荼正巧就在院子里晒太阳，听见开门的声音，才迷迷糊糊抬起头朝着门口看去。
　　等看清楚开门的是宋时卿时，她困意瞬间被赶走，她“唰”一下就从摇椅上蹦下来，快步朝着宋时卿奔去。
　　下一刻，宋时卿就被阿荼抱了个满怀。
　　因为阿荼很高，宋时卿只勉强超过她的肩膀，阿荼微微弯着腰抱上来时，宋时卿也只能仰起下巴，将下巴搁在阿荼的肩膀上。
　　“时卿，你终于回来了，阿荼好想你啊。”
　　宋时卿伸手拍了拍阿荼的肩膀，“我也想阿荼了，阿荼我现在好累啊，想……”
　　阿荼刚刚还诉说着想念，等宋时卿话一说出口，她自动识别到“累”这个字眼，宋时卿话还没说完，就被阿荼单手举起。
　　宋时卿猛然被举起来，坐在阿荼肩头时还十分懵，还没等她彻底反应过来，她就已经被放在床榻上了。
　　“时卿累，赶紧睡觉。”
　　阿荼低头看着宋时卿，表情十分认真。
　　宋时卿看着阿荼，失笑，“好，我先休息，阿荼继续回去晒太阳吧，等我睡醒了，再和阿荼说说此行的经历。”
　　宋时卿确实是累，精神上的疲累，赶回宗门的路上，她虽然也时不时小憩了一会儿，但她哪能睡的安稳啊。
　　现在回来，她倒头就睡。
　　这一觉，就直接从前一天的上午，睡到了第二天的中午。
　　宋时卿迷迷糊糊醒的时候，时间的概念在脑海里都模糊了不少。
　　她醒来第一件事，先是掏出不断在闪光的通讯符。
　　给她发通讯符的有很多人，但宋时卿下意识就先找出谢寂玉与裴无涯的。
　　谢寂玉平时话很少，以往和她互发消息，也更多是宋时卿问，他一字一句认真的回答。
　　而此次，他罕见的发来一个问句——“宋师妹最近有空吗？”
　　而裴无涯却一反以往，一个字一个标点符号都没给宋时卿发。
　　看到这里，宋时卿就已经有点隐隐头皮发麻了。
　　谢寂玉看着冰冰冷冷的，但实际上只是为人正直且话少，对待她时，心还是很软的，况且他还给她发了消息，显然看着没那么生气，应该很好哄。
　　可裴无涯这个态度可就……哄人难度比谢寂玉起码要提升一个难度。
　　而陆子衿………
　　宋时卿下意识看向手心，狐族图腾并没有亮起，而她睡的太死了，也不知道他究竟有没有呼叫过她。
　　哄陆子衿和哄裴无涯起码是一个难度的。
　　宋时卿内心流下了宽面条眼泪，堂堂魔界圣女！魔尊的亲妹妹，现在竟然在为如何哄人而苦恼不已。
　　宋时卿悲催了一会儿，随后才给谢寂玉发去一个时间，约他明天在内外门交界的其中一个武华亭会面。
　　谢寂玉那边几乎是秒回，很快发了个“好”过来。
　　宋时卿想着先稳住两个，哄完一个，于是她刚刚睡醒，就开始一边消息轰炸裴无涯，一边“通话”轰炸陆子衿。
　　两人一时半会都没有理会她，宋时卿并不泄气，轰炸了好一会儿才收手，起身外出去找阿荼。
　　轰炸累了，中场休息一会儿，和阿荼共通一下双方之间的消息。
　　宋时卿简单把自己的任务进展以及有关邪祟的事说了一下，阿荼听完，先是大肆夸奖了一波咱们的圣女大人。
　　把宋时卿夸的飘飘然，心花怒放。
　　夸夸环节结束，阿荼才开始分享魔族卧底在仙门的具体情况。
　　宋时卿闲惯了，也管理不来那么多魔，所以一切事由都是交给阿荼打理。
　　“其他仙门的魔族卧底各有收获，但不多，获取的消息也少之又少，混入大宗门的卧底进不了内部，混入小宗门的卧底探听不到重要的消息。”
　　还有就是咱们卧底在仙门的具体收获，兔一在经商上大获成功，仅一月就赚了超过十万的下品灵石。
　　马三探听到他宗门即将联合其他宗门开启新的秘境。
　　魑久在短短数月已经看上的几位男修，都已经全部勾搭成功，据说她总结出了一套《魔修攻略宝典》，正确运用起来，百分百成功。
　　…………
　　兰成功潜入好几个二流宗门内部，基本排除了魔后在那些宗门的几率。”
　　阿荼一段话里全是重点，宋时卿一时都不知道该先惊讶那个了，于是她决定一个个按照顺序惊讶并具体吩咐下去。
　　“兔一应该是阿荼的族人吧，告诉兔一，务必在灵界将经商发扬光大，等我们卧底成功打道回魔界时，要狠狠用赚他们的钱，买很多宝贝回魔界！”宋时卿气势满满。
　　阿荼坚定点头，拿出小本本，一句句将宋时卿的话记下。
　　“………”
　　“通知魑久，赶紧找机会来与我会面，我需要她面对面传授经验！潜入天衍宗内门，我必定势在必行。”
　　“好！”
　　“兰……等等！！兰姐姐吗？她竟然也来灵界了，什么时候的事？她现在在哪里？！”
　　宋时卿一一吩咐下来，等到最后一件事，她将“兰”这个字放进脑海里排列了好一会儿，才将仙文中的“兰”和魔文中的“兰”对应上。
　　顿时，她无比惊讶。
　　兰魔界十大魔君之一，修为几乎相当于灵界的出窍期。
　　她不仅修为高，在魔界地位高，甚至还和宋时卿关系特别亲密。
　　毕竟之前她还小时，阿兄总是很忙，没有时间照料她，她一般都是跟着兰姐姐，筱姐姐，甚至可以说的上，她是被两位姐姐手把手带大的。
　　这也就到导致，她们之间的关系无比的好。
　　现在一听到兰姐姐来了，宋时卿自然无比惊讶，甚至心生丝丝喜悦。
　　闭关后就很久没见过两位姐姐了，一出关就被派来仙门当卧底，更是连她们的面都没见过。
　　“我也是最近才得知兰大人来灵界的消息，现在兰大人应该在灵界的最西边的遥漠。”
　　“哦哦，那我还是不打扰兰姐姐的任务了，到时候有机会自然能见面。”
　　宋时卿只是一时惊喜，但也没有必须要见一面的想法，现在最重要的是，继续执行攻略计划。
　　这样一想，宋时卿才突然发觉自己忘记了点什么。
　　完了完了，是通讯符，中途休息一下就休忘了。
　　宋时卿赶紧掏出通讯符查看，结果和裴无涯的对话页面还依旧停留在原来的模样。
　　他没有给她发消息，哪怕一个标点符号。
　　宋时卿冷哼一声，揉吧揉吧把通讯符往怀里一塞。
　　不发消息算了，那她现在就晾着他！先去勾搭陆子衿！！
　　等等……陆子衿是不是也一直没理她？
　　哼！那就她就先去勾搭谢寂玉，把他们都放到一边晾晾。

第119章 兑换愿望
　　宋时卿这样想，也就这样做了，转身回了房间，抱着揉的皱巴巴的符咒就开始和谢寂玉聊。
　　聊了几句，宋时卿才突然灵光一现，翻身从床上坐起。
　　谢寂玉是不是还欠她一个愿望来着。
　　哇塞塞，果然天助我也，之前没用这个愿望的自己简直就是天才。
　　宋时卿偷摸摸夸了自己一句，才乐呵呵准备哄人的礼物。
　　宋时卿做魔向来讲究一碗水端平，其余两个不理她的可恶攻略对象，她都送过礼物了，谢寂玉自然也不能少。
　　可……还能送些什么呢？
　　礼物不能重复，而且最好要能有存在感。
　　嗷嗷嗷，送礼物真的好难啊！！
　　宋时卿绞尽脑汁，想着应该给谢寂玉送些什么礼物，最好也是要独一无二的，这样才能彰显她哄人的诚心。
　　……………
　　时间迅速到了两人约好见面的时候，宋时卿特意找了个偏僻且有座的地方。
　　她早到了很多，找到这个小角落，就低头拿出通讯符，给谢寂玉描述具体的位置。
　　没一会儿，谢寂玉冷冽的声音在她身后响起。
　　“宋师妹。”
　　宋时顺着声音扭头看去，谢寂玉正面色疏离朝着这边走来。
　　今日他穿的是亲传弟子的服饰，一身勾金的白衣勾勒出他宽阔的肩，以及极为劲瘦的腰身。
　　他在外面还穿了一件同色系的外袍，外袍不知是什么材质的，看起来极为轻薄。
　　外袍随着谢寂玉的走动而缓缓摆动着，配着他那一张极为清冷的面庞，尽显仙气飘飘之姿。
　　宋时卿坐在石凳上转了个身，面对着谢寂玉，看着他一步一步靠近。
　　视线也随着他的移动而转动。
　　谢寂玉在她对面坐下，宋时卿也转回了身，双手撑着脸，直直看着谢寂玉。
　　“谢师兄想我和聊什么？”宋时卿主动发问。
　　谢寂玉张了张嘴，但最后还是轻轻摇了摇头，不知自己应该说些什么。
　　他心里可能确有很多疑问需要她解答，可那些莫名的问题在他脑海里过了一遍，他又觉得，自己没有这个资格问出来。
　　甚至……他应该连“生气”都没有资格。
　　可他就是感觉心里有些发闷，总觉得自己应该和她聊聊，聊些什么都好。
　　谢寂玉不开口，宋时卿却再次主动开口起来。
　　“谢师兄会因为我认识你两个师弟而生气吗？”
　　谢寂玉本该回答“不会”的，可他不知为何，就是说不出这两个字，最后也只能抿了抿唇，吐出一句：“我不知道。”
　　宋时卿视线直直看着谢寂玉，突然，她身形一动，起身直接去拉谢寂玉的手。
　　谢寂玉有些错愕，抬眼看着宋时卿一把拉住自己的手。
　　他知道她的意图，可却没有丝毫的躲避的意思。
　　宋时卿一手撑在石桌上，一手牵起谢寂玉的手贴向自己的脸颊。
　　“谢师兄，你看着我的眼睛。”
　　谢寂玉放在膝上的另外一只手微动，闻言，抬眼与她澄澈的眼眸对上。
　　“谢师兄生气吗？哪怕只有一点点。”宋时卿问的很直接。
　　谢寂玉一边感受着她脸颊温热的触感，一边与她的视线相对。
　　他就像是被蛊惑了一般，竟真的缓缓说出了“嗯”这个字眼。
　　“谢师兄还记得之前答应我的那个愿望吗？”
　　谢寂玉直视着宋时卿的眼睛，缓缓点头：“嗯。”
　　“那我现在就要兑换这个愿望，愿望就是——谢师兄不再生我的气。”
　　宋时卿眼眸发亮，唇角扬起一抹笑来。
　　谢寂玉根本没料到她会把愿望用在这个上面，当宋时卿的话一说出口时，他只感觉心尖微微颤动，一股陌生的情绪在心上翻涌。
　　谢寂玉原本堵在心上那股没由来的气，本没有资格生的气，顿时消散了，消散的一干二净。
　　他原本凌冽疏离的眼眸中渐渐染上几分笑意，甚至连他自己都没发觉到，他唇角此刻正微扬。
　　“好。”
　　谢寂玉缓缓开口。
　　宋时卿就知道自己的计划肯定会成功，她松开握着谢寂玉的手，转而覆盖在他的手背上，摸了几下，才肯松开手，让他的手退开。
　　谢寂玉手收回，手心那抹柔.软的触感却没有消失。
　　“对了，我还有东西要给谢师兄，就当是庆祝谢师兄不再生我气的礼物，谢师兄闭眼，伸手，双手哦。”
　　闻言，谢寂玉顺从她的话，闭上眼，并伸出了双手。
　　他此刻闭着眼，脸上却带上浅浅的笑意，就仿若染上情感的谪仙，比以往清冷时更加惹人在意。
　　宋时卿先是借着这个机会欣赏了一会儿，才将自己准备好的礼物放在谢寂玉的手心。
　　谢寂玉先是感受到手心一阵凉意，随后就听见她轻快的话语。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　谢寂玉缓缓睁开眼，入目是一个有些……奇怪的小木偶人。
　　木偶人很显然是照着宋时卿雕的，但雕刻的不是很像，脸刻的有些圆，看上去比宋时卿显得更加可爱一点。
　　小木偶人面对着谢寂玉露出灿烂的笑，而在谢寂玉的对面，宋时卿也朝着他露出同样灿烂的笑。
　　谢寂玉眼神肉眼可见变得更加柔和。
　　“谢师兄喜欢吗？”宋时卿开口问道。
　　小木偶人竟也学着宋时卿开口，说了句：“谢师兄喜欢吗？”
　　小木偶人的声音和宋时卿有七八分的相似。
　　宋时卿歪歪脑袋，小木偶人也跟着歪了歪脑袋。
　　“嗯。”
　　谢寂玉抬手轻轻点了点小木偶的脑袋，但视线只在它身上停留了一瞬，下一刻，他的视线又回到了宋时卿身上。
　　“这个是我自己刻的，和我像不像，这小木偶人可不一般，我还给它取了个小名，叫小小，因为它小小一个。
　　还有啊，它是可以听我号令的，我甚至可以通过它和谢师兄对话，还有………”
　　宋时卿滔滔不绝讲着，谢寂玉眼眸含笑看着她。
　　而他手心上的小小也歪着脑袋，笑着看着他。

第120章 我想见你
　　等宋时卿把这个小木偶的特性全部讲完以后，再抬眼看向谢寂玉时，就见他正柔着神色看向自己。
　　谢寂玉外貌是毫无疑问的清冷绝色，此刻的他身上的清冷消解，柔和着面色看着她。
　　这样的他，莫名让宋时卿生出一股亵渎的感觉，就好似把清冷谪仙拉下了高高在上的神台，让他染上了人的七情六欲。
　　这股奇怪的感觉很快消散，宋时卿撑着脑袋，看着谢寂玉手心的小小，含笑开口道：“谢师兄，它身体还可以动哦。”
　　闻言，谢寂玉才将视线移到小小身上。
　　在他视线看来的下一秒，小小动了动四肢，扭了扭脑袋，接着伸出双手，抱住了谢寂玉的一根手指，木头脑袋贴在他的指腹，笑着看向他。
　　谢寂玉眼眸中闪过一丝笑意，而后再次看向对面撑着脑袋的宋时卿。
　　“这个礼物，是不是送的特别好？”宋时卿骄傲道。
　　谢寂玉点头，唇角带着的是他不愿意藏匿起的上翘弧度。
　　宋时卿深知，矛盾需要彻底解决，如果只是借用一件事暂时遮盖住矛盾，短时间看着像是矛盾被解决了，但实际上，矛盾依旧还在，只是被暂时藏匿起来了。
　　矛盾发生后，最重要的是要及时解释清楚，及时解决。
　　于是在送完礼物后，宋时卿才快速开口说明了一遍自己与裴无涯、陆子衿的认识方式。
　　她隐藏了自己想要勾搭的意图，只把一切推给自己太过努力勤奋，再加上一丝运气。
　　她可没有撒谎，遇到裴无涯全是因为自己太想磨练自己的战斗力，出宗门加个小队历练一下没问题吧？
　　遇到陆子衿是因为自己成为了执法峰的临时弟子做任务，她一心为宗门做贡献，顺便历练一下自己的能力，这也没问题吧。
　　说明完，宋时卿能很明显看见谢寂玉面色舒缓。
　　作为回礼，谢寂玉也送了很多高阶的灵器之类的东西给她。
　　制作小木偶人过程比较简单，但宋时卿还是花了很多时间才刻完美了一个，期间不知道报废了多少残次品。
　　不过也不浪费，等后面回魔界，把那些微微有些瑕疵的残次品送给阿兄好了。
　　虽然她也很想立刻对谢寂玉开口，说要跟着他入住洞府，可宋时卿知道，现在还不到时候，她开口，谢寂玉包会拒绝的。
　　哄完谢寂玉，宋时卿就要考虑着去哄裴无涯和陆子衿了。
　　这两个人，真是想想也令宋时卿头疼。
　　虽然她嘴上说着要晾晾两人，但实际上她还是没忘了一直“轰炸”他们。
　　好在坚持是有用的，裴无涯总算是回了消息。
　　“劳烦宋师妹还能记起我，是两位师兄没空吗？”
　　言外之意就是：两位师兄没空，你才能有空想起我吧？
　　这句话堪称极致的阴阳怪气。着实是让宋时卿有点难搞。
　　最后宋时卿只能硬着头皮，回了句：“怎么会呢，裴师兄说笑了，对了，裴师兄什么时候有空，我们约着见一面吧。”
　　裴无涯这下倒是秒回了：“我很闲当然什么时候都有空了。”
　　宋时卿只能当做没看懂他的阴阳怪气，直接约了个时间。
　　裴无涯那边约好了时间，接下来就只剩下陆子衿了。
　　宋时卿好容易才让陆子衿接通了“通话”，在图腾亮起来的那一瞬间，宋时卿没率先说话，对面的陆子衿也没有。
　　“不说话我走了。”
　　陆子衿冷冷的话语突然响起，宋时卿赶紧开口挽留。
　　“别别别，陆师兄，我在说话呢，陆师兄……最近有没有空啊，我想找个机会和你聊聊呢。”
　　“聊聊？聊什么？没什么好聊的吧。”陆子衿语气依旧冷冷的。
　　宋时卿将脸颊贴在手心，语速放慢，“可是我想见陆师兄了。”
　　声音慢了下来，不自觉就会带上几分“撒娇”的意味，虽然宋时卿没想要“撒娇”，但是她语气听着就有那么个意思。
　　那端陆子衿不说话了，宋时卿耳朵贴着手心，才能勉强听出他呼吸停滞了几秒。
　　见他不说话，宋时卿继续道：“不行吗？陆师兄？”
　　那端原本才刚平缓下的呼吸再次被打乱，片刻，他调整好了呼吸，才继续开口：“那行吧，既然你这么想见我，那我就勉强答应你，不过，时间我定。”
　　宋时卿自然是满口答应，“当然了，陆师兄定吧。”
　　“那就明日下午。”
　　陆子衿这句话一出，宋时卿当即石化在原地。
　　不是，她刚才约好裴无涯明天中午见面，陆子衿就约下午？
　　这万一给撞上，那她还哄个毛线，有一百万张嘴也说不清楚啊。
　　就因为宋时卿没有立刻答应，她迟疑的态度让稍有些软化的陆子衿瞬间回冷。
　　他冷哼：“怎么？是和哪个有约啊，撞上时候了？”
　　陆子衿只是随口一说，却没想到这还真让他给说中了。
　　宋时卿瞬间汗流浃背，立刻回道：“怎么可能，我刚刚是在想明天要穿什么见陆师兄呢，一时就忘了答应了。”
　　陆子衿不知有没有相信她这句明显找补的说辞，冷哼了一声，就先主动结束了通话。
　　结束了，宋时卿目光呆滞往后一躺。
　　她这张嘴啊！怎么就能约到这么相近的一个时间啊。
　　中午见裴无涯，下午就要去见陆子衿？
　　可陆子衿可还没说下午几时呢，要是定个与中午极为相近的时刻，那她不废了吗？
　　那要不然找裴无涯修改一下时间？！
　　不不不，绝对不行，找他修改时间，保不定他就能察觉到什么异样呢。
　　况且他们三个还是同个师尊的师兄弟，住还特么的住在一起。
　　现在宋时卿只能期望他们之间不会互相通消息，不然她中午见完一个，下午又见的事绝对藏不住。
　　先小小崩溃了一下，宋时卿才又继续绞尽脑汁想明天该如何哄他们两个开心。
　　还有约裴无涯的地点，她应该准备的东西。
　　宋时卿可不会再继续送礼物了，这招第一次能令人感动，再来几次可就没这效果了。
　　宋时卿一时想不出来，躺在床上嗷嗷叫了几声，随后她突然灵光一现，脑海里猛然浮现出了绝佳的点子。

第121章 十指相扣
　　宋时卿想完这个点子，顺道还和陆子衿确定了一下见面的地点和具体的时间。
　　陆子衿不知为何，将时间定在临近黄昏的时刻，地点也定在她住处的附近，一个很偏僻的小山头。
　　宋时卿也没管那么多，只是松了口气，这样一来，时间是总算宽裕了起来。
　　因为要准备与两人见面的东西，导致宋时卿非常繁忙，阿荼想着要帮忙，可宋时卿却说亲手准备的才有诚意。
　　阿荼不解，挠了挠脑袋，嘟囔着：“圣女不说，他们怎么会知道。”
　　她这句话宋时卿没听到，因为她已经飞奔出去准备相应的东西了。
　　因为剿灭邪祟有功，宋时卿被发放了数量极为可观的灵石和贡献点。
　　现在的她可算的上小富婆了，灵石什么的再也不会短缺了。
　　时间飞快流逝，转眼间就到了第二日的上午。
　　宋时卿提前来到了约好的地方，她先找了比较隐蔽地方藏了起来。
　　她并没有隐匿气息，因为她就是想让裴无涯能够找到她的位置，但又不那么迅速。
　　她早到了，裴无涯也亦然，他身形是突然出现的。
　　他今日并没有穿亲传弟子的服饰，而是穿了一身极为衬托他的月白衣袍，头上束着镶金玉冠。
　　他立在原地，面朝着宋时卿藏身的位置，显然是早已发现了宋时卿。
　　但他并没有立即开口点出宋时卿，反而慢悠悠朝着另外一个方向走，就像是没发现宋时卿一样。
　　见他如此，宋时卿纳闷疑惑起来，这裴无涯怎么回事，她明明没有隐匿气息的，怎么就不往她这边走。
　　宋时卿刚心里思考了一会儿，再看向裴无涯的方向时，却意外发现他身形消失不见了。
　　宋时卿立即瞪圆了眼睛，这裴无涯该不会假意没发现她，走了吧。
　　宋时卿正想起身走出，可这时，她像是发觉出了些什么，脑袋往侧边一转。
　　一扭头，裴无涯精致的面容就出现在眼前，并且与她靠的极近。
　　宋时卿虽然心里有了些准备，但显然没准备够，还是被突然贴脸的裴无涯吓了一跳，身形下意识往后一仰。
　　裴无涯动作很快，在宋时卿还没反应过来时，他就已经揽着宋时卿的腰，将她扶正了。
　　“宋师妹在找我吗？”
　　“是啊，裴师兄吓死我了，怎么突然出现在我身边，是不是故意的？”宋时卿先倒打一耙。
　　裴无涯已经松开了握着她腰的手，往后退了一步，黑漆的眼眸看着带上丝丝气愤的宋时卿。
　　“不是宋师妹先躲起来了吗？我还以为你在和我玩小游戏呢。”
　　宋时卿一听，也不理直气壮了，本想等裴无涯靠近的时候，窜出现缓解一下两人之间的气氛呢。
　　“嘿嘿，先不说那么多了，裴师兄快快快，跟我去一个地方。”
　　说着宋时卿就要伸手去牵裴无涯的手，裴无涯微笑着，缓缓将手一收，没有让宋时卿得逞。
　　宋时卿见裴无涯躲开自己的手，她意外，抬头不可置信看向他。
　　“裴师兄？”
　　“我们只是朋友关系，牵手是不是有些不太好，宋师妹也会和我另外两位师兄牵手吗？”
　　裴无涯面上露出温润的笑，笑意不达眼底，视线牢牢盯住宋时卿的面庞。
　　宋时卿才不管他叽里咕噜说了些啥，反正，他躲开她的手，她就是生气了！十分生气。
　　不让牵是吧，她偏就是要牵！！
　　宋时卿抬眼瞪向裴无涯，双手朝往他一侧的手抓去，成功抓到后，她张开手掌，愣是将自己的手指挤入他的指缝，与他十指相扣。
　　随即，她抬起两人相扣的手，视线得意看向裴无涯。
　　“我就牵！”
　　裴无涯有些发愣，看着她抓住自己的手，并在自己的半推半就下与自己十指相扣。
　　裴无涯低垂着眼，视线看着两人紧紧相握的手，他能清晰感受到她手心微凉的温度，指间就是她手指的奇怪触感。
　　这股感觉有点怪，可他却并不排斥。
　　“我就握，裴师兄还有什么意见吗？”
　　宋时卿摇了摇两人相握的手，再次开口道。
　　裴无涯抿了抿唇，脸上的假面被揭下，露出他最真实的样子，“没有。”
　　“那就行，以后不许躲开我的手，知道了吗？刚刚我很生气，生气裴师兄竟然躲开我的手。”
　　宋时卿边拉着裴无涯往前走，边絮絮叨叨。
　　裴无涯落后她一小步，感受着她拉着自己的力道，听着耳边她絮絮叨叨的话，看着她随走动轻轻摇曳的发丝，心尖也在此时被悄悄软化。
　　“好，下次不会了。”
　　宋时卿闻言才满意的哼了一声，这还差不多。
　　宋时卿精心准备的地方在一处山洞里，山洞很长，进入的通道比较狭窄幽深。
　　越往里走，里边的光线越黯淡，等最后达到时，里面几乎可以说是漆黑一片，伸手不见五指。
　　修士夜视能力虽然很强，但也不可能在完全黑暗的时候看清。
　　裴无涯眼前一片漆黑，在看不见时，其他感官就变得异常灵敏。
　　他能轻易感受到身侧她的呼吸声，手心的触感也越加突出明显。
　　“准备好了吗？裴师兄。”
　　宋时卿晃了晃两个相握的手。
　　“嗯。”
　　下一刻，整个漆黑的山洞瞬间亮起柔和的光亮。
　　裴无涯抬眼看去，整个山洞中飘飞着柔和的昏黄色光亮。
　　借着这道微弱的光，裴无涯勉强能看清这些东西是灵萤虫。
　　灵萤虫尾部散发出昏黄柔和的光，随着它们的四处飘飞，那抹微亮的光也随之移动，就好似看见天上的星光正在闪烁。
　　眼前的一切在身旁有她在，在这个环境中，显得极有氛围。
　　眼前是萤光环绕，身边是在意的人，裴无涯的原本那些莫名情绪在此刻缓缓消散。
　　“裴师兄，这些都是我亲自去抓的，在萤月谷抓了好久呢，你知道我为什么会抓灵萤虫吗？”
　　裴无涯借着微弱的光亮看向宋时卿，她亮着眼睛，期待的看向他。
　　他看到她的眼睛映出的色彩，里面一片清澈，只有亮着昏黄的光，以及……他。
　　“不知道。”裴无涯听见自己这样回答。
　　“因为……这样的场景很美，就像裴师兄的眼睛，我也想让裴师兄看看。”

第122章 没想你离开
　　宋时卿笑着看向裴无涯，与他十指相扣的手微微握紧，期待着他的回应。
　　裴无涯也回握着，看向宋时卿的眼神愈加柔和，一双黑瞳中闪着细碎的光亮，瞳孔中倒映的也仅有她含笑的面容。
　　“我看到了。”裴无涯弯了唇，回答了如此一句。
　　宋时卿等了一会儿，半天才等到裴无涯这一句回答，她有些不满意，撇嘴晃裴无涯的手。
　　“裴师兄怎么就一句话，不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　见他这样回答了，宋时卿才勉强满意，正当她想再说些什么时，裴无涯却突然弯腰低头凑近她。
　　他闪着光亮的黑眸近距离对上她澄澈的瞳孔。
　　宋时卿被他突然的举动惊到了，下意识想往后退一步，裴无涯却似乎早有预料，一只有力的手臂环住了她的腰，将她想要后退的步伐止住。
　　宋时卿感受到身后被抵住的腰，视线再一次与他对上。
　　“裴……裴师兄，怎么了。”宋时卿开口道。
　　她的视线撞进了他的瞳孔中，借着昏暗的光，她在他的瞳孔里看到了自己的眼睛。
　　这样的视角很奇怪，她还是第一次从别人眼中看见自己的眼睛。
　　“看到了吗？我很喜欢。”裴无涯微微勾唇。
　　宋时卿很少与人如此近距离的接触，两人距离实在拉的太近了，他们的鼻尖甚至都快要抵在一起了。
　　耳边能够清楚听见对方的呼吸声，自己呼吸间也全都是对方的气息。
　　“看……看到了。”
　　宋时卿反应过来，用手抵在裴无涯的身前，微微一用力，将他推远了点。
　　裴无涯顺着她轻微的力道往后撤，看着她往后退了一步。
　　他此刻面容浮现起藏都藏不住的笑意，视线也不曾从她身上移开分毫。
　　此刻昏暗的环境恰到好处，酝酿着独属于两人之间的微妙情绪。
　　宋时卿莫名感觉有点热，她举起手朝着自己扇了扇风，接着就开口道：“我们现在出去吧。”
　　裴无涯也亦然，他只感觉脸颊发烫，莫名的热意席卷上脸。
　　“好。”
　　宋时卿直接扭头往外走，步伐比较急，看着莫名有点落荒而逃的意味。
　　裴无涯没有立刻跟出去，甩出一件灵器，将满山洞飘的灵萤虫全部收集起来后，他才迈开腿，朝着前方宋时卿的身影追去。
　　裴无涯人高腿长，几步间就追上宋时卿，并很自然的上手牵住她的手。
　　单牵手还不够，他还故意将自己的五指挤进她的指间，直至两人十指相扣。
　　宋时卿偏头看向裴无涯，“裴师兄？！”
　　她有些疑惑，不明白裴无涯为何要这样牵手。
　　裴无涯含笑看向她，“我就牵。”
　　宋时卿一听，好哇，这裴无涯竟然拿她刚刚用过的招数对付自己。
　　宋时卿逆反心理顿时起来，她甩甩手想要挣开裴无涯的手。
　　“那我就不给牵。”
　　裴无涯没有放手，甚至握的更加紧，他就着这个姿势，朝着宋时卿踏近了一步。
　　“培养感情，宋师妹也不让牵吗？”
　　他声音刻意压低，说起话来，莫名有种刻意勾.引的意味。
　　宋时卿听完一愣，反骨瞬间被抹平，别扭着道：“那好吧，握着吧。”
　　闻言，裴无涯眼底闪过一丝得逞，而后就这样拉着宋时卿走出了山洞。
　　经过这样一遭，两人之间的气氛瞬间回暖，宋时卿也借此说明了一下和谢寂玉、陆子衿认识的经过。
　　她说的依旧非常合理，至少从话表面上看着一点问题没有。
　　裴无涯不知道到底有没有相信，但至少现在是不愿意再去追究那些。
　　顺利哄完裴无涯之后，宋时卿成功脱身。
　　她找的借口是阿荼，说阿荼有事找她，并且为了证明自己话语的可信度，还拿出了通讯符给他看。
　　裴无涯很满意她对自己的信任，没有过多追问，点头让她回去。
　　“回去聊啊。”
　　临走前，宋时卿笑着举起通讯符挥了挥。
　　裴无涯同样眉眼含笑看着她，看着她的身影渐渐从自己眼前消失。
　　等她身影彻底消失不见后，他才收回视线，下一刻，他的身影也从原地消散。
　　宋时卿先是回了一趟小院，换了身装扮，才动身前往指定的地点。
　　陆子衿约的地方看似十分无厘头，像是随便一约，但宋时卿只要细细一想，就能想到，这里是她第一次遇见青青的地方。
　　宋时卿打算故技重施，之前没吓到裴无涯，反倒是被他吓了一跳，现在在陆子衿的身上，她还就不信邪了，她真就一个也吓不到。
　　宋时卿这次找了个比较狭窄的地方，只能容许她一人藏身，极大的避免了陆子衿和裴无涯一样，直接出现在她身后吓她一跳的可能性。
　　宋时卿提前来了，陆子衿也一样，他们都似乎都有早到的习惯，不想让对方等。
　　只可惜宋时卿早到了很多，他注定要被她等的。
　　“蹲在这里干什么？”
　　突然，陆子衿带着些冷意的话从头顶传来。
　　蹲在角落试图吓他一跳的宋时卿：“？！！”
　　听到声音后，她不可置信抬头，入目就是坐在树丫上，低垂着狐眼，俯视着自己的陆子衿。
　　陆子衿今日穿着一贯的红衣，却也有些不同，之前他都是一身鲜红，现在他穿的却是白底红袍。
　　有一张好看的脸，不管穿啥都是好看的，这是真理。
　　他此刻低头俯视着宋时卿，眉眼低垂，这个角度显得他面容极为冷淡，与平常懒散的他看着非常不一样。
　　宋时卿是怎么也没想到，他会直接出现在树上。
　　刚刚谋划了一堆的自己像个傻子。
　　宋时卿撇了撇嘴站起身，抬眼直接与陆子衿对上。
　　“我在等你。”
　　陆子衿淡着面容，“在这里等？”
　　宋时卿抬腿走出，一边还边嘟囔着：“那不是想给陆师兄一个惊喜嘛，谁知道陆师兄会直接出现在树上。”
　　听到这话，陆子衿有些愣神，面上冷淡的表情也消散了些。
　　给他一个惊喜吗？
　　陆子衿心里莫名好受了些，他跃下树，几步就出现在宋时卿身侧。
　　“等了很久吗？”
　　宋时卿下意识回道：“那可不，蹲的我腿都快麻了，陆师兄刚刚还凶我。”
　　“我没有。”陆子衿直接反驳，他怎么可能会凶她。
　　宋时卿一听，来气了，直面着他，怒气冲冲：“怎么没有，刚刚说话声音那么冷，既然陆师兄不想见我，那我直接走吧。”
　　说着宋时卿转身就要走，下一刻，一只灼热的手握住了她手腕。
　　“没有……没想你离开，刚刚我也没想凶你。”

第123章 我陪你
　　宋时卿顺着他的力道转身看向他，“真的吗？”
　　陆子衿别扭：“……算是真的吧。”
　　宋时卿这才冷哼了一声，没打算走了。
　　“我先去藏起来，陆师兄再来找我一次。”宋时卿还就偏偏不信邪了，自己还真就一个人也吓不到。
　　陆子衿犹豫了片刻，最后还是答应了，要是不答应，她还说他在凶她怎么办。
　　刚刚自己的语气真的很凶吗？好像确实有点，但自己真的没有想凶她的意思啊，下次一定要注意。
　　陆子衿回想了一瞬，再回过神看宋时卿时，她身影已经消失。
　　但她所留下的气息还在，陆子衿寻着这股气息，便能清楚感知到，她就躲在前方的一棵大树后。
　　他踏着步伐，一步步朝着那棵树靠近。
　　宋时卿一只手扶着树干，专心听着陆子衿的步伐，估算着他的位置。
　　等估计他到了树前时，宋时卿猛然往外一跳。
　　谁料此时陆子衿正巧又往前迈了一步，这也就导致，宋时卿直接水灵灵扑进了陆子衿怀里。
　　陆子衿只觉眼前一花，紧接着怀里就扑进了个她。
　　陆子衿有足够的反应能力避开，但他不仅没有，反而还刻意张开手，直接将宋时卿拥入怀中。
　　宋时卿脑袋正好就压在他的脖颈处，脸颊贴着他外露的皮肤上，手顺势就搭上了他的肩。
　　陆子衿则是揽住了她腰，低头间，下巴却蹭上了她的发顶。
　　感受到此刻自己正与她正紧密相拥着，陆子衿脸蓦然爆红，连带着掌心都开始升温。
　　宋时卿脸贴着他温热的皮肤，能听到他心跳加快的跳动，感受着他随着呼吸而起伏的胸膛。
　　而此刻自己同样也被他拥入怀中，她也能感受到他贴在她腰侧的手，感受到他下颌抵在她发顶的感触。
　　宋时卿能感受到的，陆子衿也同时在感受着。
　　两人一下没回过神，就这样抱了好一会儿。
　　宋时卿率先回神，意识到两人之间的距离过近，她抬起头，视线里却只有他的下颌。
　　两人之间的距离迅速被分开，宋时卿又感觉有点热，这仙界是比魔界要热一点哈。
　　宋时卿这样想着时，视线再次看向陆子衿时，却发觉陆子衿脸上已然泛起薄红。
　　宋时卿像是发现了些什么好玩的一样，竟主动上前，抬手去戳了戳陆子衿的肩膀。
　　“陆师兄，你很热啊，脸红红的。”宋时卿语气里带上了一丝狡黠。
　　陆子衿闻言立刻抬手摸上脸，“哪有……你还说我呢，你脸不一样也是红的。”
　　“怎么可能……”宋时卿下意识反驳，但说完她又有点迟疑，抬手摸向了自己的脸。
　　然后她就发现，脸颊确实比平常要热一些。
　　宋时卿等脸上的温度稍微散了些，才主动伸手拉向陆子衿。
　　两人都默契的没有提起刚刚那件事，都默契把刚刚当做个意外。
　　“陆师兄跟我来，我有东西要给你看。”
　　宋时卿很轻易就牵起了陆子衿的手，轻轻一拉，他就乖乖跟着她的力道走。
　　陆子衿表面看上去还算镇定，但实际上心里却在翻江倒海。
　　脸上的余热已经消了下去，藏在发间的耳尖上的一抹红痕却久久不散。
　　宋时卿带陆子衿走到一处地方，就开口让陆子衿闭上眼睛。
　　陆子衿闭上眼睛，心里却已经在幻想她会给自己看什么。
　　到底会是什么呢？他想不到。
　　“可以了，陆师兄睁开眼睛吧。”
　　宋时卿一声音响起，陆子衿就已然睁开了眼睛。
　　入目就是一片翠绿，一片极为浓郁的翠绿，翠绿间点缀着不同颜色的野花，花间飘飞着采蜜的灵峰，以及一只只颜色鲜艳的蝴蝶。
　　这样的画面，似乎只在记忆深处出现过。
　　陆子衿有一瞬间的愕然，在常人眼中平平无奇的景色，在他眼里却全然不同。
　　“陆师兄跟我来，还有东西呢。”
　　宋时卿没让陆子衿愣神太久，拉着他就进入草地的最中央，这里铺着一块淡色的毯子上。
　　宋时卿拉着陆子衿在毯子上坐下，然后不等陆子衿有所反应，就直接一把推在他的胸口，试图让他躺下。
　　陆子衿没倒下，一把握住宋时卿的手，一抹热意又隐隐攀上脸侧。
　　他指尖下意识摩挲着宋时卿的腕骨，脸撇向一侧，视线不敢直接看她。
　　“这……不太好吧。”
　　宋时卿才不管那么多，又是一推，这次陆子衿没有再抵抗，顺着力道就躺下了。
　　宋时卿顺势就躺在了他的身侧，与他头挨着头，一起仰望着天空。
　　此刻，绚烂的黄昏已经落下帷幕，天际缓缓黯淡，天空中已然出现了点点繁星。
　　“陆师兄，你喜欢星星吗？我陪你一起看星星。”宋时卿突然开口。
　　陆子衿一下没有说话，手上却已经动了起来，他伸手握向宋时卿的手，将她的手包进自己的手心。
　　随后，他才亮着眼眸道：“勉强喜欢吧。”
　　宋时卿不满，指甲在他手背轻掐了一下，“就只是勉强吗？”
　　陆子衿含笑道：“不止，好吧，我很喜欢。”
　　“那可不，这里位置是极佳的，看星星特别好。”宋时卿直视着夜空，骄傲道。
　　夜晚很快降临，圆月高悬，向下倾洒着柔和的月色，繁星闪烁在夜空中，柔顺的微风轻轻吹拂着。
　　此刻极为寂静，却不显得无聊。
　　宋时卿突然闲不住了，开始念叨起来。
　　陆子衿偏头看向他，一双狐眼里漾着细碎的笑意。
　　在他眼中，她远比星空瞩目耀眼。

第124章 转折
　　两人躺了很久，久到宋时卿困意上头，眼皮开始打架。
　　她勉强打起精神，手肘撑起上半身，偏头看向陆子衿。
　　陆子衿察觉到她的视线，也偏头看向她。
　　“困了？那就回去吧。”
　　陆子衿显然看出她的困意，再加上之前当青青的时候，他也熟悉了她的作息，知道她一般到了这个点，确实是要准备睡了。
　　陆子衿也直起腰身，正准备要起身，而此时，宋时卿却伸手扯住陆子衿的手。
　　“没困，我还有事要和你说呢。”
　　宋时卿眨巴眨巴眼睛，试图抵消困意。
　　刚刚看着看着，睡意就上来了，那种安静惬意的氛围，真是令人昏昏欲睡，不愿开口说话。
　　陆子衿坐直，顺带还拉了一把宋时卿，让她也坐直。
　　于是宋时卿又再一次将与其余两人相遇的经过说了一遍。
　　陆子衿越听，面上神态越放松，他就知道，她不可能会和自己那话少的可怜的师兄、黑馅汤圆师弟很熟。
　　这样一想，陆子衿唇角就抑制不住弯起一抹弧度，但他又想着不能让宋时卿看出他的异样，那岂不是显得自己好像很小气一样。
　　于是他尽力压抑着唇角的弧度。
　　而后，他故作不在意，随意道：“没必要和我解释那么多的，其实……我也没那么太在意。”
　　哇塞，就三人相遇时他那表情，说不在意，骗鬼去哦，反正骗不到宋时卿。
　　此时月色大盛，微亮的月光洒在他精致的侧脸。
　　宋时卿突然盯着看了一会儿，看到陆子衿疑惑，扭头疑惑朝宋时卿看来。
　　也就是这时，宋时卿却突然身体前倾，双手捧住了陆子衿的脸，一双清透的眼眸直直看向他微翘的狐眼。
　　陆子衿被她的举动弄愣了，只能傻傻回看向她的视线。
　　两人之间距离并没有很近，但当两人的视线相对时，那股缱绻的气氛却在缓缓上涌。
　　“陆师兄，我不想你误解，我想解释给你听。”宋时卿认真道。
　　陆子衿看着她认真的神色，心上莫名升起一股暖意，唇角也不再压抑，弯出最自然的弧度，脸上和耳尖也早已攀上热意。
　　“好……”陆子衿听见自己如此道。
　　宋时卿松开手，陆子衿却不知为何竟生出些不舍，但他也只是这样看着她的手撤离。
　　他看的出来，她现在真的很困了，虽然眼睛还是亮亮的，但其间的困意藏不住。
　　陆子衿忽然起身，弯腰朝着坐在草地上的宋时卿伸出手，“我送你回去。”
　　宋时卿仰头看他，朝着他露出个笑，然后伸手搭上他炽热的手心，借着他的力道起身。
　　陆子衿瞬移的速度非常快，不消片刻，两人就出现在小院门口。
　　陆子衿主动松开手，“回去吧。”
　　宋时卿朝前走了几步，快要进去时却又顿住脚步，转身倚靠在门框上看向他。
　　“拜拜。”她笑着举起手挥了挥。
　　陆子衿唇角漾着笑，“拜拜，晚安。”
　　说完，宋时卿打了个哈欠，今天实在是有点累了，毕竟忙活了好久，还接连哄完了裴无涯和陆子衿。
　　她现在需要的都是一次足量的睡眠。
　　小院的门开了又关，陆子衿站在门前好一会儿，脸上洋溢着笑，脸上的薄红还未完全消退，看上去似乎在想些什么。
　　很快，他的身影也消失在原地。
　　今晚，月色正好，繁星闪烁，微风吹拂，是一个绝佳的睡眠夜。
　　……………
　　宋时卿成功哄好了三人，心情那叫一个舒畅，以后还是三线作战，而且她有预感，说不定任务很快就能往前踏一步了。
　　不过……到时候随着谁入住内门呢，真是个难考虑的问题啊。
　　怀着这种想法，宋时卿很快入睡，并在第二日辰时才醒来。
　　今天的她一天无事，本想着先和他们三人联络一下感情，谁料此时胸前的天浑仪缓缓闪起亮光。
　　宋时卿一边揉着眼睛，一边将天浑仪摘下。
　　天浑仪漂浮在她面前的半空，很快就化为一片水镜。
　　水镜那边，赫然就是一脸柔和的魔尊。
　　他五官深邃，棱角分明，明明是一看上去就会觉得十分强硬的长相，但此刻，他面容缓和，看着镜子另一端妹妹的神色十分柔和，却不带一丝突兀。
　　“阿兄，怎么了。”宋时卿打了个哈欠，迷迷糊糊看向水镜。
　　“打扰到你睡觉了吗？”宋煜时问。
　　宋时卿摇了摇头，“没有，我刚醒。”
　　“哦，对了，我最近参与进一次有关于邪祟的任务……”
　　宋时卿想了想，把自己最近参与了解到的邪祟事说了一遍。
　　最后她还问了一句：“我们魔界有有邪祟吗？也会有这样的大型祭祀吗？”
　　“邪祟由恶念而生，亦或者是由人、魔、妖‘走火入魔’而转化，只要有种族的地方，就不可避免会有邪祟。
　　最近我正在清查魔界，还有，黑暗……这是个很神奇的种族，祂不能说是人，有时也会是人，祂的诞生很奇怪，并且杀不死，能力还会随着杀戮无限增长。
　　千年前，黑暗早被灵界的大能封印，现在时间久了，封印松动也是自然。”
　　听完，宋时卿又升起点好奇，“黑暗不是杀不死的吗？他是随着我们这些种族而生，还是如何？”
　　宋煜时给妹妹充当任劳任怨的解惑工具：“黑暗不能被杀死，但却可以自亡，祂知道自己如何能死，但所谓的‘死’也只是相对的，一代黑暗消亡，很快新一代的黑暗就会诞生。
　　黑暗可能是物质凝聚，也可能具体为人、妖、魔任意一族。
　　还有就是，这种种族不止一个，黑暗不独行，但祂的对立面十分神秘，已经数千年没有过消息。”
　　听完，宋时卿点了点头，示意自己知道了。
　　这什么黑暗啥的绕的她脑子有点晕，算了，天塌下来还有阿兄顶着，她懒得想那么多了。
　　两魔稍微聊了点家常，随后宋时卿才道：“阿兄是还有什么具体的任务要交给我吗？”
　　提到这点，宋煜时正色起来，看起来对这件事颇为重视。
　　“阿绕，灵魔草即将现世，你要自己去想办法拿到。”
　　听到这个名称，宋时卿也不由正式起来。
　　灵魔草，听着名字唬人，但实际上并不是超高阶的灵植，它年份上去了，顶多也就是六阶灵植。
　　但它唯一独特就独特在，它几乎只在少数几个秘境里有产出，其余地方压根见不到它影子。
　　这些秘境都在灵魔两界的交界处，以前八十年一开启的那几个，能够产出灵魔草的秘境，不知是何缘由，已经数百年都没有开启过了。
　　这也就导致灵魔草变为珍稀灵植，有再多的灵石、魔晶也买不到。
　　而宋时卿惊讶的真正原因是，这玩意与自己的身体息息相关。
　　她先天蛋的有问题，要不然也不可能被宝物蕴养孵化了几百年才破壳，之后虽然经常闭关，身体也几乎是养的差不多了。
　　但也不代表她完全和正常龙一样，她的生长速度远远低于其他龙，也就是她阿兄，而且修为的进阶也像是被压制住了一样，提升起来比较困难。
　　而大量的灵魔草便可以彻底治愈她这个小小的弊端。
　　“秘境什么时候开启。”
　　“下月月中，天衍宗应该也会派人前往，你到时候跟着他们一起去。”
　　“好。”

第125章 附身小小询问
　　很快，通话就被挂断，宋时卿本来好不容易松懈下来的脑子被再次迫旋转起来。
　　灵魔草所在的秘境说是在灵魔两界的交界处，但实际上它还是属于灵界的，被灵魔两界之间的结界阻隔在灵界内。
　　也就是说，这个秘境几乎只有灵界的修士才能进入，魔界修为不高的魔，不被特意送入的魔，几乎不可能进入灵界。
　　修为高的魔也不符合条件，因为这些秘境它限制修为，硬性限制，修为似乎压在化神期以下。
　　也就是顶天了，也只能允许元婴期修为进入。
　　换算过来，魔也是一样的。
　　宋煜时显然不符合条件，而符合条件的魔修为能力又比较……差，还要压抑着魔气，不能使出全力，避免暴露魔族的身份。
　　他们这样，估计进入后也收集不到足量的灵魔草。
　　现下，也就只有宋时卿自己亲自出马了。
　　宋时卿稍微盘算了一下，决定先问问他们三人知不知道这个秘境的事。
　　她先发消息问的是裴无涯和谢寂玉，裴无涯并没有立刻回复，看起来似乎在忙。
　　谢寂玉这个大忙人竟然有空，不过多时就回了消息。
　　这件事事关重大，宋时卿想了想，突然想到自己送的小小。
　　于是她先是问了一句，能不能共享小小，得到同意后，宋时卿接入小小的木偶身体。
　　入目，眼前就是一片雪白，宋时卿尝试着操控小小的身体，但因为不太熟悉，所以她左扭扭脑袋，右抬抬手，小木偶人现在看起像是还未训化四肢。
　　这时，修长的手指帮她抬起脑袋，宋时卿也就此看到了放大版的谢寂玉。
　　她此刻似乎正站在桌子上，抬头仰望着端坐着的谢寂玉。
　　“谢师兄！”宋时卿下意识露出个笑容，举起双手想要朝着谢寂玉的方向挥一挥。
　　很显然，她高估自己对木头身体的操控力，手还没举起，脚倒是先动了起来。
　　她一下没稳住身形，直直朝着桌面摔去。
　　她一点也不慌张，因为这个只是木头身体，就算摔了，也是一点也不会痛的。
　　但是谢寂玉速度更快一步，她直直跌进他的掌心。
　　“宋师妹。”谢寂玉望着手心的小人。
　　“谢师兄，谢师兄，你知不知道灵魔边界的秘境，我听到小道消息，说是它快要开启了，是不是真的，宗门后续会不会组队前往？！”
　　宋时卿坐在他的掌心，眨巴眨巴木头眼睛问。
　　“有是有，玄殷秘境确实快要开启，但……”
　　谢寂玉的话愣在嘴边，因为宋时卿爬起来，转而双手抱住了他的食指，并将脑袋自然的搁在他的指尖上。
　　木头的触感温润，温度微凉，被抱着的触感并不奇怪，但就因为现在的她正在使用，所以才会显得极其奇怪。
　　谢寂玉看着她瞪大的木头眼睛，她似在疑惑他为什么停顿。
　　谢寂玉空出的手微微合拢，被宋时卿抱着的手却不敢有丝毫反应。
　　就因为宋时卿突然的举动，使得谢寂玉把刚刚都到了嘴边的疑问咽下。
　　这个消息他也都是刚刚才得知，因为自己宗主亲传弟子的身份，他几乎算得上第一批知晓这个消息的人。
　　他刚刚才看完通讯符，她就发了消息询问。
　　她是如何得知的消息？
　　这本是谢寂玉想问的，但经过刚刚那一出，谢寂玉默默把疑惑咽下，开始说明自己知道有关秘境的情况。
　　玄殷秘境即将开启，天衍宗自然会派人前往，但要怎么派人，要派那些人，带队的人选要如何确定，要何时开始选拔人选，这些全都还没确定。
　　谢寂玉得知的消息也实在有限，所以只能将自己知道的简单说明了一下。
　　宋时卿听完，抵在谢寂玉指尖的脑袋动了动，“那谢师兄之后得到消息，一定要尽快告诉我，我对这个秘境还挺感兴趣的，想去。”
　　谢寂玉低头看着她小动作不断，却只是点头应道：“好。”
　　“谢师兄，谢师兄，你把我举起来，我想爬到你肩膀上。”
　　得到了自己想知道的信息，宋时卿觉得自己不能白白附身一趟，于是对着谢寂玉呼叫道。
　　谢寂玉一双清冷的眼眸俯视看着她，一下没有答应，像是在犹豫。
　　宋时卿内心嘿嘿一笑，她自己爬也是一样的。
　　她松开了抱着他手指的双手，扭身一个飞扑，直接扑到了谢寂玉的胳膊上。
　　她努力往上爬，可四肢动起来却十分招笑，东扭扭，西转转，努力半天，归来一看，攀爬距离几乎为零。
　　宋时卿正想放弃抵抗，准备摆烂，可就在这时，一只手捏着她的腰，径直将她送上他的肩膀。
　　宋时卿只愣一秒，就转身朝着谢寂玉一头柔顺的黑发扑去。
　　他的头发正如宋时卿想象的一样，十分顺滑，她甚至能顺着他的黑发滑到地面。
　　可惜谢寂玉并没有给她这个机会，她又被捏着腰提起，这次谢寂玉将她抬高到眼前。
　　“宋师妹？”
　　宋时卿立刻眨巴眨巴木头眼睛看着谢寂玉。
　　“谢师兄。”
　　看她那装乖样，谢寂玉无奈，只能伸手点了点她的脑袋。
　　宋时卿抱着脑袋撅嘴，谢寂玉含笑的眼眸却一刻都没有从她身上移开。

第126章 绝对有猫腻！
　　宋时卿简单了解完有关于秘境的信息，也没急着脱身离开。
　　她坐在谢寂玉的肩头，低头看着谢寂玉提笔在纸面上写着些什么。
　　字很漂亮，一眼惊艳，是宋时卿难以形容的好看，一笔一划写的特别有……味道。
　　宋时卿思考了一会儿，觉得自己这样形容应该没问题。
　　只是他写的每个字宋时卿差不多能看懂，但当它们连在一起，宋时卿就不太能看懂它们连成句子的意思了。
　　宋时卿好奇：“谢师兄，你在写什么？”
　　谢寂玉没有停下书写，一边写着，一边回答：“给几册剑诀写注释。”
　　他这样一说，宋时卿就明白了。
　　谢寂玉身上太有作为“师兄”的责任感了，不仅愿意和其他弟子对练，为他们指导剑法，就连好不容易的闲暇之余，都在为剑诀写注释。
　　宋时卿感叹了一会儿，也没继续开口打扰谢寂玉，就静静看着他写字。
　　写字观看起来也是很赏心悦目的，更别论谢寂玉的手还很好看，宋时卿看的目不转睛的。
　　只不过是在看谢寂玉写字，还是单纯是在看他的手就不一定了。
　　宋时卿待了挺久的，等谢寂玉放下笔，她才向他告别，随后脱离了小小的木头身体。
　　宋时卿离开后，谢寂玉才缓缓将肩膀上的小小拿下来，他将它放在手心，视线移向她的灿烂的笑脸。
　　谢寂玉也像是被笑意感染到了一般，嘴角微微弯起一抹弧度。
　　他抬起手，用指尖轻轻点了点小小的脸颊。
　　……………
　　宋时卿从小小身上脱离，回神后，才大感不妙。
　　身边的通讯符不停闪着亮光，昭示着有人给她了发消息，而且不少。
　　而手心的图腾也在隐隐发热，同样昭示着某狐正在找她。
　　宋时卿来不及思考，一边接通了陆子衿的通讯，一边迅速查看着裴无涯发来的消息。
　　完蛋完蛋，只顾着和谢寂玉相处了，忘了之前自己消息是群发。
　　“宋时卿，和谁在一起呢，连接我通话的时间都没有？！”陆子衿那边不满的声音已经响起。
　　“没有没有，刚刚不太方便，我在外边呢，现在刚赶回家，就为和你通话呢。”宋时卿赶紧胡扯。
　　其实她也没撒谎，刚刚她的确在外边呢，只不过是神识在外边。
　　听见她这话，陆子衿才满意哼了一声，接着继续开口问：“秘境的确在下月会开启，你对这个很感兴趣吗？”
　　现在陆子衿心情又好了起来，这点从他刚刚说话的语气就能很明显能听得出来。
　　“嗯嗯，陆师兄还知道其他的吗？”
　　宋时卿一边对着陆子衿开口，一边迅速给裴无涯发去信息。
　　裴无涯已经停下发消息，他最后一条是：“看来宋师妹很忙啊。”
　　从宋时卿给他发去消息，到现在，确实已经过去了很久。
　　看着这条阴阳意味十足的话，宋时卿头皮一紧，赶紧发去信息顺毛。
　　“裴师兄，我刚刚才赶回小院，真不是故意不回你的。”
　　就这样，宋时卿一边和陆子衿通话，一边和裴无涯发消息。
　　她眼睛盯着通讯符，耳朵贴着手心，一下要回复陆子衿，一下又要回复裴无涯，忙的不可开交，脑子都险些转不过来。
　　等好不容易结束了与他们两人的对话时，宋时卿就已经累瘫了。
　　秘境即将开启的消息才刚刚传回天衍宗，天衍宗内部都还没决定好之后的发展，所以现在宋时卿也得不到太多信息。
　　不过等后续天衍宗安排下来后，她肯定是能拿到个名额的。
　　按照实力争取她一点不慌，她修为不低，手里还有大把的高阶魔器，不怕打不赢。
　　如果不是按照实力，那她也可以自己跟着去，大不了就不和宗门的人一起行动。
　　一般进入这种大型秘境，都是以宗门为单位，能够自由进入的秘境，进入的高手一定不在少数。
　　其中不乏有故意进入，就为找机会杀人越货的，单人进入的危险系数要高上许多。
　　如果是宗门派人统一去，能够找到好东西，亦或者灵魔草的概率也会更大。
　　宋时卿是想着能加入宗门的队伍，就加入队伍，加入不了，就直接单干。
　　天衍宗整体来说还是很光明磊落的，宗门弟子的为人大部分也不错，和他们在一起，宋时卿还是挺喜欢的。
　　决定好后，宋时卿也就不着急了，毕竟她也是有人脉在的，消息绝对灵通。
　　恰巧这时，程照影也发来消息，说自己准备回宗门了，喊宋时卿出门见面告个别。
　　宋时卿一听，立刻答应了。
　　宋时卿本以为能见到的只有程照影一人，谁料她赶到时，程照影身边还站着个长相秀丽的男修。
　　男修一眼看上去年纪挺小的，看着跟十五六岁一样，十分有九分的嫩。
　　但稍微靠近了一些，宋时卿就发现他的修为在金丹期，这样一来，他就绝不可能是十五六岁的人了，只是脸看上显小罢了。
　　宋时卿还未靠近，就隐隐觉得这男修有些不对劲，哪里不对劲说不上来，反正就不对劲。
　　程照影见宋时卿来了，立刻举起手挥了挥。
　　还未等宋时卿靠近，她就已经几步上前，一把抱住了宋时卿。
　　“时卿，我要走了，还有点舍不得你呢。”
　　宋时卿回抱住她，在她背上拍了拍。
　　“没事，你可以给我发消息，对了，你什么时候走？”
　　程照影短暂抱了一下，很快就与宋时卿分开了。
　　“现在，宗门里还有点事，比较急，所以着急着要走，对了，偷偷给你分享个小道消息，柳言眠竟然去找许知柔复合了，结果连人家面都还没见到，就被轰了出去，简直笑死我了。”
　　临走前，程照影还不忘记分享八卦。
　　“哇塞，这柳言眠也真是绝了。”
　　两人简短聊了几句，最后被程照影身后的男修打断。
　　“师姐，我们该走了。”
　　“好，马上。”
　　程照影没回头，只是随便应了一句。
　　“那是我小师弟，长的还不错吧，好了不聊了，我真要走了，回去聊。”
　　说完，程照影朝着宋时卿挥了挥手，随后就转身朝着她小师弟走去了。
　　宋时卿并没有立刻离开，她站在原地，看着两人的身影渐渐消失。
　　她摸着下巴沉思，照影这小师弟似乎不太简单啊，那眼珠子就跟粘照影身上了一样。
　　有猫腻，绝对有猫腻！

第127章 就这样水灵灵磕起来了？！
　　宋时卿沉思了一会儿，才起身回往小院。
　　天衍宗决断也需要时间，期间宋时卿一直密切让他们三人关注着。
　　其实只要一个人就够了，但宋时卿觉得不能厚此薄彼，所以干脆就让他们三人一块关注了。
　　期间宋时卿也没闲着，好久没去八卦点了，她都有点心痒痒，找了个机会，就往八卦点钻。
　　圆圆不用想，包在的，这种场合一般都有她。
　　宋时卿没提前联系圆圆，而是自己去的。
　　她去的时候，先没暴露身形，躲在暗处，先听一耳朵她们究竟在说啥。
　　结果还没听几句，八卦就听到了自己身上。
　　“咳咳，那个啥……你们站哪对。”
　　“什么站队，站啥队啊，最近有人干架了？”
　　“嘿，不是，你一看就是新来的吧，那我做个好人，给你好好讲解一下。”
　　“知道宋时卿吗？就是长的贼漂亮，气质特别好，前段时候在外门广为流传，那个扮猪吃老虎神秘又貌美的女修。”
　　听到自己的名字，宋时卿想要往前踏的步子顿住。
　　她倒是要听听，有关于自己的八卦到底啥样的。
　　先前提问的女修终于知道了，她亮着眼，兴奋道：“就是她啊！我知道！咱们外门之光，之前见过她几次，真的好漂亮啊！！”
　　“那就行，我给你细细讲一下站队，第一对，玉石（玉时）组合，清冷剑修师兄x清冷但脾气温和的外门师妹，我仰望着你，不断追逐着你，你也低头朝我看来，我们对望，在意识清醒的情况下，宁愿同时陷入热河，眼中就只有对方。
　　第二对，子时组合，妖冶法修师兄x清冷外门师妹，你貌美懒散，却十分耀眼，我们在一次任务中意外相识，在一次次的经历中相熟，你是天赋出众的亲传师兄，我是隐藏修为的外门师妹，我们之间不会被任何阻碍，身份的差距，是证明我们感情深厚不变的验金石。
　　第三对，无时不刻组合，温润符修师兄x清冷外门师妹，你脾气温和，对待内外门弟子一视同仁，可我却偏偏要做你眼中最特别的一位，要让你视线只为我停留，渐渐，你对我与他人有了分别，我心上为你留出空位。”
　　“哎呀哎呀，每一对都那么好磕呢。”
　　解说的女修双手捧着脸，露出难以抉择的犹豫。
　　“对了，师妹，你磕哪对？”
　　师妹想了想，突然面露兴奋道：“嗷嗷嗷，那包是第一对的，两个互相清冷的人在不断相处后，清醒着沉沦，就是这对！！！”
　　“欸，我们‘子时’组合不行吗？陆师兄那么漂亮一张脸，包蛊惑的宋师妹团团转。”
　　“你这样说，我可就不同意了，你在我眼中最为独特，为你我改变自己的性格，只为让你开心，我们‘无时不刻’才是最好磕的！”
　　她们本来好一团和气，结果最后为了哪对最好磕而大吵特吵起来。
　　目睹了一切的宋时卿：“………”
　　不是，她们是怎么知道自己在接近他们三个的，而且还就这么水灵灵磕起来了。
　　宋时卿看着前方的战局，她是不敢上前了，生怕一出现就被她们抓着问更喜欢谁。
　　宋时卿现在是满脑子疑问，难道自己暴露了？自己意图那么明显吗？竟然都看出来她要接近他们三个人了？
　　还有，那个什么清冷是什么鬼，还有什么平易近人，说的真的是她吗？
　　她现在急需一个人来给自己解释解释，只不过离开天衍宗一段时间，这八卦变化的也太快了，她着实是跟不上时代了。
　　宋时卿找的自然是圆圆了，圆圆得到信息后，先是鬼鬼祟祟从人群中探出个脑袋，没看到宋时卿的人影，才松了口气，然后立刻从人群中钻了出来。
　　宋时卿和她在一个隐蔽且无人的小角落会面。
　　一见面，圆圆就兴奋的往宋时卿身上一扑。
　　宋时卿接住她，任由她悄咪咪摸了把自己的手。
　　“时卿，你竟然来了，还好你刚刚没露面，要不然那块地方绝对要疯。”
　　宋时卿压抑不住，立刻问道：“她们是怎么知道，不是……我是说，她们怎么会磕上我和那几位师兄的组合。”
　　“当然是我们消息灵通了，你们之间的一些相处，被同门撞见过几次，再加上你们很有名、实力很强、长的漂亮，一来二去，肯定就磕上了。”
　　宋时卿听完一愣，不是，这天衍宗消息竟这么灵通的吗？
　　“消息传我们……呃……”宋时卿一时不知道要如何开口问了。
　　圆圆却露出个“我都懂”的表情。
　　“都是她们捕风捉影随便乱磕的，而且都是在私下里磕的，你们之间没有些什么，她们都能磕出花来，不用担心。”
　　听完，宋时卿稍微放心了点，但很快，她就意识到，关键是自己真和他们有点什么啊！
　　以后见面，绝对要避开些人，不能再那么明目张胆了。
　　宋时卿暗自思虑道。
　　圆圆却在此时好奇拉了拉宋时卿的衣袖，“时卿。”
　　宋时卿看向她，“怎么了？”
　　圆圆嘿嘿一笑，“那个啥，你心里最喜欢哪对？”
　　宋时卿脸上缓缓露出个假笑：“爬。”
　　圆圆面露失落，“好吧，我自己磕吧。”
　　宋时卿震惊：“你也磕？！”
　　圆圆挺住胸膛，“那当然。”
　　宋时卿嘴角抽了抽，“看来你还挺自豪的，走了啊。”
　　说着宋时卿就要离开，依照现在这个趋势，她还是回家待着吧，现在她是实在不适合露面。
　　只希望这些磕的什么组合，千万不要传进内门，千万不要传进他们的耳朵里啊！！
　　宋时卿离开的飞快，受到刚刚那一幕的影响，她飞的时候都不敢露面了，悄咪咪还把自己脸给围起来了。
　　很快，她就回到了小院的门口。
　　还未靠近时，宋时卿就远远瞥见门口有一团红红的东西。
　　等走近了，看清那是什么了之后，宋时卿震惊的止住了步子。
　　那是……青青，不是……那是陆子衿！！！
　　他为什么会变成青青形态来到自己门口？！

第128章 第六感告诉他——不对劲！
　　宋时卿顿住了脚步，并仔细观察了一番，百分百没错，门前那红色的毛茸茸绝对是陆子衿。
　　可他为什么会出现在她门口，还是以青青的状态。
　　她是在陆子衿的回忆幻境中得知他就是青青，但陆子衿是肯定是不知晓，她已经知道他套马甲的事了。
　　那他出现在她门口的目的是什么？！难不成是为了监督我有没有和谢寂玉、裴无涯有联系？！
　　还是就是他单纯又因为某种原因变回原型，只是单纯想来自己这里待着？
　　一瞬间，宋时卿头脑风暴，不断思索着陆子衿变为原型来到她门口的含义。
　　可能是因为她站在原地好一会儿都没有动弹，让陆子衿起了疑惑，他站起身，一双上翘的狐眼朝着宋时卿看来。
　　不管了，兵来将挡，水来土掩！就当做自己不知道，和陆子衿保持以前的相处方式吧。
　　宋时卿深呼吸一口气，随后就迈着坚定的步伐朝着陆子衿走去。
　　走到一半，她又开始胡思乱想，哎呀，刚刚自己可真有文化，连“兵来将挡，水来土掩”都知道。
　　陆子衿现在并没有进入虚弱期，他变为原型来找宋时卿，就一个目的——他想和她……待在一个屋檐下，仅此而已。
　　但是人身时，总有许多限制，他甚至都不能每天见到她。
　　但原型就不一样了，反正他之前也和她一起住过，现在自然也可以。
　　陆子衿十分理直气壮，一想到这个方法，就立刻跑到宋时卿小院门口“守株待卿”。
　　宋时卿本以为面对陆子衿，可能做不到和之前不知道他身份相处时的那么自然，但当她走近，并顺势将陆子衿毛茸茸的狐身抱进怀里时，脑海里一切乱七八糟的东西瞬间都飞走了。
　　反正陆子衿现在也是狐身，就干脆把他当做青青，其他的也懒得管那么多了，什么能有rua毛茸茸重要呢。
　　于是宋时卿就这样抱着陆子衿进小院了。
　　陆子衿懒懒窝在她的怀中，毛茸茸的脑袋搁在她的臂弯中，呼吸间全然是她的气息，这让他感到十分舒适，狐眼惬意的微微眯起。
　　“青青，你怎么来了，是陆师兄让你来的吗？还是陆师兄最近有事没空照料你啊。”
　　宋时卿坐在矮榻边，伸手去挠他的下巴。
　　恰到好处的力道，从下巴处传开一阵舒适的触感，陆子衿被挠迷迷瞪瞪。
　　“我还是打个通讯问问吧，万一你是偷偷跑出来的，陆师兄一直找不到就不好了。”
　　说着宋时卿就举起了手，并尝试点亮掌心的图腾。
　　听到这句话，陆子衿一下就激灵了，他猛然窜起身，抬爪按上了宋时卿的手心。
　　宋时卿顺势捏住了他毛茸茸的爪子，似有些疑惑道：“怎么了？难道你真是偷偷跑出来的？这样可不行，陆师兄会担心的，青青别闹。”
　　说着，宋时卿就撇开他的爪子，并再次打算点亮图腾。
　　陆子衿这下是真坐不住了，要是打起通讯来还得了，那他原型的爪子也会跟着亮，被她一看到，那他不就暴露了？！
　　不能！绝对不能让她打过通讯。
　　这样一想，陆子衿也就豁出去了，他将毛茸茸的脑袋放在了宋时卿的手心，并在宋时卿略有些惊讶的眼神下，他轻轻蹭了蹭她的手心。
　　感受到手心的触感，看着眼前十分漂亮的毛茸茸，意识到他的亲近举动。
　　那一瞬间，宋时卿心差点融化了，但紧要关头想起眼前的青青就是陆子衿，宋时卿融化到一半的心顿时止住，等等！现在还不是她该融化的时候！
　　“啊？青青这是怎么了？等一会儿再贴哦，我先给陆师兄打个通讯。”
　　闻言，陆子衿咬牙，现在知道要给陆师兄打通讯了，以前怎么没见你这么殷勤！！
　　但为了隐藏住身份，陆子衿只能一边咬牙，一边探出爪子按住宋时卿的手。
　　宋时卿低头，看着他那张漂亮的狐脸都微微皱起时，她终于不再闹了。
　　转而一把将陆子衿抱起，用脸颊贴了贴他毛茸茸的狐脸。
　　“算了，找不到就找不到吧，让我们陆师兄先着急一阵也没事。”
　　逗陆子衿实在太好玩了，看着他狐脸微微变化时，宋时卿差一点就要忍不住笑了。
　　陆子衿的脸贴在她柔软的脸上，隔着一层厚厚的毛发，他能感受到的触觉微乎其微，但此刻，这股微乎其微的触感泛着轻微的痒意。
　　这使得陆子衿不得不将自己脸也贴向她的脸，以此来缓解这股轻微的痒意。
　　一个贴贴，成功给陆子衿迷的晕乎乎的，等他缓过神，被放在矮榻上时，他刚刚被糊住的脑袋才开始转动起来。
　　等等，什么叫“让陆师兄着急一阵也没关系”？
　　在她心里，他就这样不重要吗？！竟然让他着急也没关系？！
　　可……她也是为了自己才这样的。
　　不不不，她又不知道现在的我是我，所以在她心里，原型的自己，要远比人身的自己更受她的喜欢。
　　虽然两个都是他，但陆子衿就是莫名其妙不爽起来，连带着看宋时卿的眼神，都带上了一丝幽怨。
　　宋时卿一转身，就瞧见了陆子衿带着幽怨的小眼神，宋时卿愣住了，刚刚自己露馅了？被陆子衿发现她是故意逗弄他了。
　　也不对啊，要是他发现了，绝对会炸起来的，绝对不会如此平静。
　　那到底是因为什么呢？
　　就算宋时卿把脑子想破，应该也想不到陆子衿会因为她更喜欢原型的自己而生气吧。
　　陆子衿现在来了，和之前在小院子里的时候一样，只是现在的他要比当初那段时间精力更足，不会时时刻刻疲倦想睡。
　　现在的他，几乎无时无刻都粘在宋时卿身边。
　　宋时卿很是苦恼，因为这样一来，她回复谢寂玉和裴无涯的通讯就极为困难。
　　陆子衿一直在身侧，要是被他发觉自己在和他们两人发消息，那可就不得了了。
　　宋时卿好不容易逮到一个陆子衿睡午觉的时候，她甚至还悄悄走出了房间，来到屋外回复消息。
　　谢寂玉即使身上没什么事，也都是很忙的，因为他还要指导师弟妹的剑法，要去外门授课，要接受其他弟子的挑战。
　　好不容易闲下来，还要为剑诀、心法、一些比较复杂的术法写注释。
　　但即便如此，他也会尽量找出时间与宋时卿聊天。
　　裴无涯最近似乎也有些忙，应该也在为门内的事情奔走，空闲的时候比较少。
　　也真巧，中午的这段时刻，他们正气巧都闲下来。
　　宋时卿想不浪费时间，一心二用，一边回复谢寂玉，一边回复裴无涯。
　　就在她回复的入迷之际，一道轻盈的身影渐渐靠近，他特意压着步伐和气息，悄悄朝着低头的宋时卿靠近。
　　不对劲！她鬼鬼祟祟出来绝对不对劲！
　　陆子衿的第六感告诉他，出来回复信息的宋时卿绝对不正常。
　　他靠近到一段距离，后腿发力，他轻轻一跃，成功跳上宋时卿的肩头。

第129章 答应哪个 ，拒绝哪个
　　宋时卿被吓一跳，差点就把肩膀上的陆子衿给掀下去。
　　“青青，干嘛呢，吓死我了。”宋时卿扭头看向肩上的陆子衿。
　　宋时卿像是真没防备，被他突然的出现吓了一跳一样。
　　除此之外她连手中翻开的通讯符都没有丝毫的遮盖。
　　陆子衿眯起狐眼，朝着宋时卿手中的通讯符看去。
　　今时不同往日，他已经在空闲时间学会了仙文，已经从文盲狐变为了博学狐。
　　就在他低头时，宋时卿甚至还捧起通讯符凑近他。
　　“怎么了？青青想看啊，难不成你一只狐狸还能看懂仙文啊。”
　　宋时卿坦坦荡荡的姿态让陆子衿放心许多，随后他认真扫一眼通讯符上的内容。
　　内容无非就是她和另外的朋友聊八卦，没有什么奇怪的。
　　但如果只是回复这些信息，她为什么要出来回复？
　　陆子衿狐疑的眼神看向宋时卿。
　　“你这么快就醒了，我和圆圆吐槽呢，怕发出声音吵醒你，就先出来了，没想到你这么快就醒了。”
　　听完宋时卿的这句话，陆子衿内心的怀疑彻底消散，他看向宋时卿信任的神情，他心里有些微妙。
　　错怪她了，他……的确不应该那样想她的。
　　陆子衿生出一抹愧疚，于是他主动将脑袋贴近宋时卿的脸蹭了蹭。
　　“好了好了，醒了我就不怕打扰你了，我们先进去吧。”
　　宋时卿笑着摸了摸他的背脊，带着他往屋内走去。
　　在陆子衿看不到的角度，宋时卿悄悄松了口气，幸好她感知能力强，提前发觉了陆子衿的靠近，靠着极快的手速，成功把通讯符的页面切成和圆圆的聊天内容。
　　还好还好，危机解除！
　　…………
　　虽然宋时卿想着要把陆子衿就当做青青对待，但这总归不可能会完全等同。
　　比如晚上，陆子衿不再能上榻，只能一只狐窝在在窗边的长榻上睡。
　　起初陆子衿有些不平衡，怎么之前他就能睡，现在就不能了。
　　于是他表面假装不在意，实则偷偷摸摸往床榻的位置挪。
　　这点小动作很快被宋时卿发觉，宋时卿认真教导：“青青，你已经是一只成熟的狐了，要学会自己睡，快，快回去睡觉。”
　　在宋时卿的紧盯之下，陆子衿只能装作疑惑，随后返回了长榻。
　　他内心对宋时卿的话十分不认同，成熟的狐怎么就不能一起睡了，这是在剥削成熟狐的权利！
　　其实……他也没多想睡在床榻上，因为……因为这长榻太硬了，对，长榻太硬了，所以他才想去床榻上睡的，绝对没有想和她一起的想法。
　　好吧……有一点，但不太多。
　　怀着愤愤的心情，一向嗜睡的狐竟然翻来覆去很久都没睡着。
　　而宋时卿早已进入梦乡，绵长的呼吸预示着她睡眠质量很不错。
　　而此时，一道鬼鬼祟祟的身影跳下长榻，朝着床榻跑去。
　　……………
　　天衍宗的抉择很快，不多时就已经决定好要派往秘境的人员要如何安排了。
　　依旧分内外门，划定的一定的名额和修为，没有进入小队的宗门弟子，也可搭乘宗门前往边界的灵舟一同前往。
　　只不过编外的人员，是不能与宗门派遣的人员一起的，除此之外可以自由组队。
　　灵魔边界的几个秘境即将相继开启，时间跨度不超过三天，一共四个秘境，现如今都扎堆的开。
　　天衍宗在秘境的限定修为下，定下了两千人的名额。
　　外门能拿到两百个名额，修为限定在金丹期以上。
　　外门弟子人数众多，其中不乏天赋平平，但修炼年数很长的弟子，虽然他们修为达到了金丹期，但是依旧没有达到进内门的要求。
　　宋时卿虽然表面上修为只有筑基期，但她表露出来的修为绝对不止筑基期。
　　在她打败了数位金丹期的外门弟子后，她破例拿到了进入宗门小队的名额。
　　修为的限定本来就是为了保护弟子，确保他们有足够的实力进入秘境后能够顺利出来。
　　宋时卿有足够强大的力量，表面表露出的修为也就没有那么重要了。
　　因为天衍宗与灵魔边界距离的原因，天衍宗很快就选定了人选，并即刻出发。
　　宋时卿这些消息同时拿到了三份，对的，三份。
　　陆子衿只在她那里待了几天，后面就离开了。
　　宋时卿约莫着他是要回主峰给她收集信息去了。
　　他们三人作为宗主的亲传弟子，修为又符合秘境的要求，只要想去，自然都能去。
　　在问之前，宋时卿还祈祷，千万不要三个人都去，要不然他们一碰面，肯定又是火星子四溅。
　　可惜，她的祈祷没有用，他们三人都明确表明要去。
　　看到他们三人都去的信息，宋时卿浅浅崩溃了一会儿。
　　不过她很快就调整好，凡事往好处想，凭借着他们的修为和实力，肯定能找到不少灵魔草，到时候就算她自己没有找到足量的，也能从他们那边买。
　　这样一想，宋时卿稍微好过了点。
　　第二日就是出发之时，而此刻的宋时卿正面临的世纪大难题。
　　谢寂玉：“宋师妹明日要与我一道吗？”
　　裴无涯：“宋师妹，希望明日能在衡宇广场见到你。”
　　陆子衿：“明天我在你小院山下等你？”
　　见此，宋时卿只想发出土拨鼠咆哮，啊啊啊！！你们怎么都来问啊，我到底该答应哪个，拒绝哪个啊！

第130章 身边有人？
　　宋时卿十分难以抉择，选择了其中一个，那她要如何和另外两位解释？
　　毕竟都是一同乘坐灵舟前往秘境，路上不碰见几乎是不可能的。
　　除非他们不在一个灵舟内，并且灵舟要几乎不停歇，直往灵魔边界赶。
　　可宋时卿压根就不知道宗门会派多少艘灵舟前往，万一派的就是最顶级最大，能一下装下上千个人的那种呢？！
　　宋时卿可不敢赌，现在这个关头，她也不敢问他们三个。
　　要不然，摇骰子决定答应谁？或者直接全部找理由拒绝？
　　又或者干脆破罐破摔，直接约着他们一起同行，主打一个只要自己不尴尬，尴尬的就是他们。
　　最后一种办法，宋时卿甚至只敢短暂想了几秒，剩下几秒用来做下全盘否决的决定。
　　前段时候，她绞尽脑汁，花费了好多功夫才终于把他们都给哄的服服帖帖，现在还没几天呢，她选三，那之前她不就白费力，白哄了。
　　现在只能在一二之中抉择，宋时卿想破了脑袋，一下子也抉择不出来。
　　啊啊啊，怎么办啊，怎么办了！
　　就在宋时为此烦恼时，她身侧的通讯符正不断闪着光，这代表有人给她发了消息。
　　宋时卿以为是谢寂玉或者裴无涯，想着伸头一刀，缩头也是一刀，于是干脆掏出通讯符查看。
　　出乎意料的是，发消息的竟然不是他们两人，而是负责此次秘境出行的外门师姐。
　　宋时卿也是拿到名额后才和这位师姐加了联系方式，除此之外 她们之间几乎没聊过一句，现在师姐找她干嘛？
　　宋时卿疑惑，并点开了和师姐的聊天页面。
　　师姐：“宋师妹在吗？”
　　宋时卿：“在的。”
　　可能是没预料到宋时卿秒回，师姐缓了一会儿才继续道。
　　师姐：“明日就要出发了，宗门上边安排了四艘灵舟前往边界，我们外门两百位弟子乘坐同一艘，以下是明日集合的时间和地点。”
　　师姐很快把时间和地点发来，而看到这条消息的宋时卿顿时眼前一亮。
　　天助我也！！！
　　宋时卿瞬间觉得自己活过来了，立刻回消息问清楚明日的乘舟安排。
　　宋时卿：“师姐，我们外门统一一艘，后续还会有其他弟子加入吗？”
　　师姐很快回话：“不会的，我们外门乘坐最小的一艘灵舟，灵舟内一共只有两百个房间，没有多余的位置容纳其他人。”
　　得到这句话，宋时卿可算是放心了。
　　困扰她的问题，就这么被轻松化解了。
　　有时候，运气啊，真是个玄而又玄的东西，可就偏偏有魔运气好的离谱。
　　就比如咱们的圣女殿下。
　　宋时卿这下是底气十足，给他们挨个发消息婉拒。
　　这可是宗门上边安排下来的，他们就算是宗主的亲传弟子，也不能不听宗门的吧。
　　况且依据宋时卿对他们三人的了解，他们大概率不会不听从宗门的安排。
　　宋时卿拒绝起来，那叫一个身心舒爽，现在的她压根没想到自己之后还得继续勾搭他们，反正先现在身心舒畅就完了。
　　最后拒绝的自然就是陆子衿了，毕竟只有他是“语音通话”，先前他问的时候，被宋时卿“暂时不知道安排”给混了过去。
　　通话一接通，独属于陆子衿懒洋洋的声音响起。
　　“安排下来了吗？”
　　“出来了，陆师兄，这次恐怕不能和你一起了，我们外门要一同乘坐灵舟前往，集合的时候也应该会不一样。”
　　闻言那端的陆子衿神色微变，他手指翻飞，不一会儿才从通讯符里找到这条相应的安排信息。
　　他一目十行，迅速将安排看完，看完后，陆子衿有些失望。
　　既然是宗门的安排，那就只能如此了，不一起去也没事，后续也能一起进秘境，他并不在意一时半会儿的分别。
　　“嗯……”
　　虽然如此想，但陆子衿情绪还是不免有些变化。
　　“下次再和陆师兄一道同行吧，这次真是可惜了。 ”
　　可能是因为宋时卿有点没压抑住语气内暗藏的喜色，一下就被陆子衿察觉到不对劲。
　　陆子衿狐眼微眯，连带着声音也变得低沉了起来。
　　“哦？宋师妹好像很不想和我一道同行啊。”
　　闻言，宋时卿心下一个咯噔，完了，陆子衿发觉到不对劲了。
　　“怎么会呢，我和陆师兄待在一起的时候都还不够呢，怎么可能会不想和你一道，陆师兄，我喜欢与你同行。 ”
　　宋时卿叭叭叭一长段，陆子衿越听，脸上的表情越明亮。
　　咳咳……既然她这样说的话，那可能就是刚刚自己听错了。
　　她未免有些太过直率，什么……喜欢不喜欢的，他有那么好吗？这么喜欢他。
　　陆子衿显然属于特别好哄的那种，宋时卿一句话，就直接给他钓成翘嘴了。
　　通话挂断后，他脸上依旧浮现着那抹喜悦的笑意。
　　他低垂着眼，看着自己绘有图腾的手心，唇角是难以压抑的笑。
　　……………
　　很快便到了第二日，宋时卿怕他们三个会在半路上等着她，于是一大早就伪装出门。
　　为此她还不惜动用天浑仪藏匿起自己的气息。
　　从她的小院到集合的地点，她鬼鬼祟祟了一路，那身影，可谓一个偷感十足。
　　连带着绯莹缚看起来都像刚刚被偷来的脏物。
　　她早到了许多，但没想到集合的地点已经懒懒散散站了很多位修士。
　　修道之后容颜几乎就不会继续衰老，所以这也就导致，单看一个人的外表，是判断不出来人的年龄的。
　　在场的修士修为都过了金丹期，但实际上五十岁以下的人几乎没有，年纪最大的甚至还可能有个上百岁。
　　当然，这个数据排除她。
　　宋时卿没敢提前露面，默默在一个小角落里窝着。
　　这样一看，还就让她看到了熟人——一点就炸的敖凌。
　　他天赋出众，之前宋时卿也听到了点八卦，知道他是被姑姑一脚踢出来的磨练的。
　　只是没想到，他竟然还没回内门，甚至修为也突破了金丹期。
　　有他在，宋时卿也估摸着雀惊虞也会在，只不过她会在内门的灵舟上。
　　从镜渊秘境出来后，宋时卿和雀惊虞加了联系方式，闲下来时两人也会聊上几句。
　　只不过雀惊虞太忙了，一天天卷生卷死，十二个时辰，她能花四个时辰来修炼，四个时辰来练剑，当然剩下的四个时辰她也不会浪费，一般用来挑战其余剑修、保养老婆剑。
　　还有空余的时候，她也会去接些任务，毕竟剑修是出了名的穷，保养名剑的花销那可不是一般的大。
　　宋时卿脑子思绪迅速闪过，从敖凌偏到雀惊虞，最后又开始思考一把剑保养到底要花多少灵石。
　　等时间差不多了，宋时卿才从另外一个角落出来。
　　她一出来，其余修士纷纷投来视线，大半视线没有恶意，只是好奇看几眼，其中也混杂着不喜或者嫉妒的视线，但也是极个别的少数。
　　外门这批金丹期修士，一般年龄都比较大，阅历十足，实战能力也很强，像宋时卿和敖凌这样“年轻”的终究只是少数。
　　宋时卿还没干嘛，敖凌就自己主动靠近了。
　　相较于其他人，宋时卿自然和敖凌会更加熟悉，他靠近后两人并没有说话，只是静静站着。
　　很快启程的时间到了，为首的师姐也在此时唤出灵舟。
　　可容纳两百人的灵舟属于中小型，和普通船的外形差不多，但线条更加顺滑流畅，并且整体颜色也是呈现出极为梦幻的浅蓝色。
　　灵舟的最前端是天衍宗的标志，其余舟身上则镌刻着能提高灵舟速度防御都符文。
　　符文呈现暗银色，在日光的照耀下若隐若现。
　　遨游在天际的灵舟也如同在水面的飘游的船，灵舟行游时，也会使得舟身周围泛起隐隐的波澜。
　　宋时卿刚刚进入房间，通讯符和手心便“争先恐后”的闪烁起来，生怕宋时卿注意不到。
　　宋时卿一心三用，一边打开与谢寂玉、裴无涯的聊天页面，一边接通了陆子衿的通话。
　　谢寂玉：“灵舟加速行驶，共二十三天，期间会停靠数次，最后，我……在三号灵舟。”
　　裴无涯：“宋师妹好像很忙啊，接二连三失联，看来是我存在感太低，对宋师妹来说没有了吸引力是吧。”
　　陆子衿：“我在一号，下次停靠，我来找你吧………怎么这么久不说话，身边有人？”

第131章 想让她……更了解自己
　　其他两位的消息宋时卿还能稍后再回，可陆子衿的不行啊。
　　“嗯？这么不说话？”
　　“刚在看消息呢，下次灵舟停靠在什么时候啊。”
　　宋时卿再次使用转移话题大法，陆子衿显然没发觉不对劲，思索了一会儿才道：“应该是七天后。”
　　宋时卿边和陆子衿闲聊，一边快速回复谢寂玉与裴无涯。
　　谢寂玉还好，回复起来比较简单，裴无涯可就真晕了头。
　　而导致这一系列的导火索——昨天裴无涯发来的消息宋时卿一直没回。
　　宋时卿也不是故意的啊，昨天那个时候，她正在和陆子衿打通讯，她瞥了一眼，下意识就意念回复了，想着过一会儿再回，后来的后来，她才终于想起自己一个标点符号也没给裴无涯回。
　　但等她发现的时候，已经是第二天了，她想着现在发消息不太好，万一裴无涯就找来了呢，到时候和另外两人又难解释，所以她就拖着没回。
　　事情也就这样一步一步拖大了，宋时卿为了哄裴无涯，那是用尽了所有的力气和手段。
　　不能面对面，只用通讯符交流还是限制了宋时卿的发展。
　　哄了大半天，裴无涯才勉强原谅了她，并且还得到了她的“保证下次再也不犯”的消息保证书。
　　发完保证书，宋时卿才隐隐发觉，刚刚的自己简直被裴无涯拿捏的死死的。
　　岂有此理，宋时卿大大滴不满，她堂堂魔界圣女，为了魔界躬身入局，来仙门卧底，不是为了被仙门之人拿捏的。
　　要拿捏，也必须是她拿捏裴无涯。
　　于是宋时卿撸起袖子，再次进入和裴无涯聊天博弈中。
　　结果还没一会儿，宋时卿就险些在裴无涯的话中再答应一份“保证书”。
　　恐怖如斯，裴无涯在这方面简直恐怖如斯。
　　识时务者为俊杰，刚刚还“堂堂的魔界圣女”选择撤退。
　　谢寂玉，宋时卿自然也不会冷落，她附身小小，趴在谢寂玉肩头陪着他为各类的心法写注释。
　　她待的无聊了，还要求谢寂玉带着木头身的自己出去御剑飞行兜兜风。
　　谢寂玉几乎没有拒绝过宋时卿，这次也不例外。
　　谢寂玉脚踏一柄如流光的长剑，白衣下摆随着罡风席卷而猎猎作响。
　　而他一袭白衣，身姿挺立，面容清冷，而就在他肩膀趴着一只可可爱爱的小木偶人。
　　宋时卿趴在谢寂玉的肩头，看着前方云层飘渺的风景，耳边划过细微的风声，她则时不时叭叭叭说一堆。
　　谢寂玉虽然话少，但对她却句句有回应。
　　他带着她，眼底漾开笑意，浑身冷冽的气息缓缓柔和。
　　和她在一起，他似乎不再那么“高冷”，他也获得了那份难得的“倾诉欲”，平常细微的小事，明明平平无奇，可他就是想让她知道，让她……更了解自己。
　　…………………
　　本来宋时卿还担心之后灵舟停靠时要如何应付他们三人，结果还在半路上就收到了秘境即将提前开启的消息。
　　灵舟不再停靠，全力赶往秘境。
　　十九天后，灵舟缓缓在灵魔边界的秘境周围停靠。
　　这里毗邻魔界，连带着一些建筑或习俗都和魔界有些关联，这里色彩呈现暗色调，在荒凉无人的前提下，这里便显得十分寂寥破败。
　　可那是以前，今时不同往日，秘境即将开启，来自灵界各处的宗门、散修纷纷赶往此处。
　　这里迎来了百年难得一遇的人口盛况。
　　灵舟很快被收起，宋时卿站在外门弟子中间，他们三人则分散在内门弟子中。
　　现在还不是自由活动的时候，因为带队的尊者还把有关于秘境的安排吩咐下来。
　　负责此次秘境事由的是恣汀尊者，一位面容十分英气的峰主，主修阵法一道。
　　看着这位恣汀尊者，宋时卿莫名生出一股熟悉感，还是非常熟悉的那种。
　　“切，还和以前一样，废话真多。”　一旁的敖凌突然嗤声道。
　　宋时卿脑子瞬间恍然，她就说为什么那么熟悉，原来是那位恣汀尊者和敖凌长的有个三四分相似。
　　这样看来，这位恣汀尊者就是敖凌那位脾气十分特别的姑姑了。
　　哇塞哇塞，这就是缘分吗？竟然这么巧。
　　因为他们两人之间关系的缘故，宋时卿总是忍不住对比恣汀尊者和敖凌的相似之处。
　　嗯……好像脾气有那么一点像。
　　宋时卿看第三眼的时候，被敖凌逮了个正着。
　　敖凌终于忍无可忍，“看什么呢？我脸上生花了？！”
　　宋时卿十分诚实，摇了摇头，表示没有。
　　敖凌气得要死，最后狠狠瞪了一眼宋时卿转身就走，临走前，他还不忘警告她不许再看。
　　宋时卿还没来得及开口挽留他解释，另外一道声音就忽然插了进来。
　　“宋师妹，好看吗？”

第132章 抓包定律
　　宋时卿僵住，不是吧，裴无涯怎么每次都出现的这么凑巧，掐着点出现的吧。
　　她每次干点什么，必被他们三人其中一个抓包，这都快成定律了，有时候就是能这么巧合。
　　宋时卿扭头回看，一入目就是裴无涯温润的神色，他嘴角甚至还带上了一丝若有若无的笑，但怎么看，这笑怎么……不真实。
　　裴无涯若是想装，能装的能让人看不出任何端倪，但此刻他很明显只是表面浅装了一下。
　　好在宋时卿早就总结出一套，要如何应对他的方式。
　　她抬眼看向他，唇角弯弯，上前一步双手抓着他的手臂。
　　“裴师兄最好看了。”最好看的其中之一。
　　她说这话时，笑着仰头看向裴无涯的眼睛，她笑起来是很好看的，眉眼弯弯，眼底闪烁着细碎的光亮，脸侧还会出现浅浅的梨涡。
　　裴无涯垂眸对上她含笑的眼眸，像是被她的眼底的笑意感染了一般，裴无涯没有言语，只是嘴角弯起一抹发自内心的弧度。
　　宋时卿顺道也就解释了一下刚刚为何一直看敖凌的原因。
　　“恣汀尊者是敖凌的姑姑吧，我看他们长的有点像。”
　　裴无涯颔首，“嗯。”
　　两人对敖凌的话题截止于此，这时宋时卿才注意到刚刚恣汀尊者的讲话已经结束了。
　　怪不得裴无涯会出现在这里。
　　那他们两个呢？该不会就在附近吧。
　　宋时卿突然想到这里，下一刻她心就提起来了，下意识就环视了一圈。
　　她不敢有太大的肢体动作，生怕裴无涯会发生什么异样。
　　异样就在一瞬间来袭，天色顿暗，大片的乌云不知何时在他们头顶集聚，乌云将亮光遮盖的七七八八，现在仍是白天，天地间却十分昏暗。
　　天色的异动几乎发生在一瞬间，在场众多修士很多没经历过如此的大场面，人群开始躁动，并不断发出阵阵喧哗。
　　宋时卿和裴无涯身侧原本就没什么人，当异色突然降临时，宋时卿满是好奇地仰望着天。
　　现在的天，有点像魔界即将要天亮的时候，魔界天亮天黑之间的界限过渡很浅，天亮天暗的转换几乎就在一刻钟之内，可能刚刚还是白天，下一秒就进入夜晚。
　　只有在特定的季节，才会出现“漫长的“晚霞”。
　　就在宋时卿好奇望天时，她身侧的裴无涯则自然朝她靠近了一步，两人之间的距离顿时被拉近。
　　“裴师兄，是秘境即将开启吗？”
　　宋时卿只能联想到此，但她不确定是不是，于是问裴无涯。
　　“嗯，多个秘境一同开启，便会造成天地异象，很正常，数百年前，这里也曾有过一次。”
　　就像巧合一般，当裴无涯话音刚落之时，天地间的异象再次变化。
　　半空中缓缓撕裂出数道裂隙，就像空间被撕开了一道口子一样，露出来里边诡谲迷幻的画面。
　　裂隙间是一片灰白的虚无，一片灰白本应该是平面动态的，因为它几乎没有参照物，周围都是一片的灰白，本就不能看见运动的轨迹。
　　但实际上，裂隙内空间的灰白虚无却在缓缓旋转，肉眼可见的旋转，并且速度越来越快。
　　随着速度的加快，灰白的虚无中出现了各种闪着亮光的小点，小点分散在虚无中，随着虚无的旋转而旋转。
　　而在裂隙外，一片泛着淡紫的朦胧迷雾开始蔓延，迷雾中时不时闪耀着紫雷，刹那间电光闪烁，一下就将迷雾中的裂隙照的极亮。
　　裂隙在越扩越大，原本稍显得嘈杂的场面很快稳定下来。
　　恣汀尊者悬浮在半空，干净利落吩咐宗门之人按照刚刚的吩咐站好。
　　裴无涯不是外门弟子，不能在原地陪着宋时卿，他需遵循命令，回到自己所在的内门弟子区域。
　　裴无涯走前，表情不太美妙，没挂上温润的假面，就单从表面上看，都能看出他心情极为不佳。
　　宋时卿察觉到他情绪的变化，一把拉住准备迈步离开的他。
　　裴无涯意外转身，宋时卿却借机一把揪住裴无涯的衣襟，稍微一用力，裴无涯就顺着她的力道朝着她靠近。
　　宋时卿伸手捧住了他的脸，用手指扯动他的嘴角，她用的力道极为轻微，和抚摸几乎没什么两样。
　　裴无涯感受着面颊的触感，抬眼却又对上她盈满笑意的眼眸。
　　他心情不自觉变好，唇角也出现了笑容。
　　“裴师兄笑起来最好看。”宋时卿笑着道。
　　“嗯。”
　　裴无涯视线没从她眼眸中移开一寸，认真看着她时，也不忘回复她的话。
　　两人的互动在此番场景下无人注意，他们面对面，靠的极近，能轻而易举感受到对方的呼吸频率。
　　裴无涯被轻而易举哄好，很快就离开这里，回到了内门弟子的区域。
　　宋时卿刚刚一直在走神，但重点也是听到了一些的。
　　秘境即将开启，一共四个，宗门分流，每个秘境派出五百人，为了公平起见，每个秘境进入的采取抽取制。
　　刚刚恣汀尊者已经在派人发放随机的小牌了，小牌被拿到后，以灵气激发，便能随机显示一到四的字。
　　发放牌子的弟子很快到了她的身边，宋时卿随机抽了一个，正想着查看牌子的字，秘境又一个突变，裂隙瞬间扩大，变成了至少可容纳七八人同时通行的大小。
　　秘境一稳定，刚刚发生的一系列异样就全部消失了。
　　宋时卿也趁机查看了自己的字，一，宋时卿很满意这个字。
　　等她再抬头时，就已经看到众人直往秘境的入口位置冲去。
　　她很快找到对应的秘境口，轻身一跃，便朝着秘境入口冲去。
　　一入秘境，宋时卿便感受一股玄而又玄的感觉，这股感觉很细微，不过多时，宋时卿只觉眼前一花，她下意识眯眼，等再次彻底睁开眼睛时，她就已经到了秘境内部。
　　灵魔边界的秘境，似乎也融和灵魔两界的特点，这里并没有很明亮，秘境天空为灰蓝色，一眼望去，万里无云。
　　秘境内部生长的一些灵植也多是颜色较为低暗，甚至宋时卿还看到了黑色和紫红色的花。
　　魔界以暗色调为主，显得极为肃穆严谨，以黑色尊，红为副尊，但魔界并不是一片死气沉沉的模样，魔界也有鲜艳的颜色，但大多色调都比灵界要暗上一点。
　　宋时卿降落的地方在一片比较稀疏的深林边缘。
　　灵魔草在秘境内分布十分广泛，几乎不挑环境，但生长速度很缓慢，且多为独存，即大多都是单株生长。
　　灵魔草在温养肉身、神识方面有奇效，来到秘境的大多数修士都是冲着灵魔草来。
　　秘境十分宽广，现又百年来再开启，灵魔草的数量必不会少。
　　宋时卿是魔龙，魔界唯二的龙，因为某些不知道的原因导致蛋身活性流失，她当了植物蛋数百年，后续好不容易被新成为魔尊的阿兄各种天材地宝养着，她才渐渐诞生了意识，并随后孵化了数百年才破壳。
　　也因此，她想彻底温养好身体，让修为“躺着就能进阶”就需要大量的灵魔草。
　　具体多少宋时卿不太清楚，反正越多越好就行了。
　　宋时卿没浪费一点时间，一进入了秘境，就立刻马不停蹄开始搜寻灵魔草。

第133章 你也在？！
　　可能是宋时卿运气好，又或者是灵魔草经过百年的生长导致数量猛增，反正宋时卿还没两刻钟就找到了三株。
　　灵魔草长相十分可爱，整体是深绿色的，花分雌雄为黑白两色，叶面肥嘟嘟的，摸起来手感极好。
　　期间宋时卿还尝试询问他们三人的所在秘境，可在秘境，通讯符是没用的，宋时卿“打通讯”也打不了。
　　这样一来，和他们三个能碰到的几率小的可怜。
　　毕竟有四个秘境，万一就他们每人一个呢，到时候到出秘境的时候，他们相互之间也难见一面，这样就太好了，他们三个人还是不碰面为妙。
　　宋时卿只浅浅有些失望，毕竟浪费另一个攻略的大好时机，但这并不是太重要，现在最重要的是——她要收集到找足够的灵魔草，其余的都暂且往后边靠吧。
　　宋时卿早把绯莹缚放了出来，绯莹缚漂浮在半空，凝体高兴的扭来扭去。
　　“好了，快去找。”
　　宋时卿很快就在秘境内遇到了第一位修士，他生的不差，但最为独特的是他的眼睛是蓝色的，就因为蓝色的眼睛，让他整体都多了几分忧郁。
　　他似乎是被追杀了，腰侧还在哗啦啦啦流血，而他则是虚弱躺在西边的石头上，面色惨白，显得柔弱无比。
　　宋时卿好奇看了几眼，然后就没有然后了，她丝毫没有要上前的意思，当然，也不会有趁火打劫的意思，就只是把他当个装饰品一样略过了。
　　“请……请留步，这位道友可有止血丹或者止血符，我灵气耗尽，打不开储物袋了。”
　　就在宋时卿即将迅速离开时，男修开口了。
　　他忧郁抬眸，一双深蓝的眼眸带着希冀看向宋时卿，就好像把宋时卿当成救命的稻草一样。
　　宋时卿顿住脚步，低垂着眼，“你确定？”
　　男修一愣，就像是没想到宋时卿会这样回答一样，他足足愣了好一会儿才继续道：“嗯，等我灵气恢复后，自会支付道友的酬劳。”
　　宋时卿转身，直直看向他倚靠在溪边石块的身影，男修被一盯，顿时觉得后背生凉，连带着脸上忧郁的表情都差点维持不住。
　　宋时卿闻言，真就朝着男修的位置靠过去。
　　男修见宋时卿乖乖朝着自己走来，他眼底迅速闪过一丝窃喜。
　　他手里捏着些什么，一双深蓝的眼眸盯着宋时卿靠近，一边估算着她和自己之间的距离。
　　等他自以为距离够了，他正想将手心的粉末甩出，此时却被一根不知道从哪里冒出来的飘带似的玩意重重按下。
　　男修挣扎，却绝望发现他压根挣扎不动一点，只能眼睁睁看着宋时卿走近。
　　宋时卿在他身前蹲下，一边好奇看着他的眼睛，一边问道：“你这个实力，还想偷袭呢？”
　　男修只有凝元期的修为，是个散修，此次进入秘境就为坑蒙拐骗点灵石，再严重就是抢夺对方的灵石灵器，他可万分不敢杀人越货，杀了人会有因果，因果可不是能闹着玩的。
　　他以往都是凭借自己的样貌装受伤柔弱，或者骗取点女修的丹药符咒，有时则是直接放倒抢夺。
　　采取何种方案取决来的女修修为。
　　他本来就在此处特意打造受伤人设，顺便摆出特定的姿势以用来展现自己忧郁气质，没想到还能遇见个筑基期的。
　　筑基期的修士在他看来能轻而易举拿捏，他自然不会放过宋时卿这个低修为的，但就是没想到，被拿捏的不是宋时卿，而是他自己。
　　男修能伸能缩，见打不过宋时卿，立刻就认怂起来。
　　“我错了，我再也不敢了，都是我一时鬼迷心窍，我下次再也不不会了，道友行行好，就放过我这一次吧。”
　　宋时卿不是会心软的，她站起身，低头看着哭着一把鼻涕一把泪的男修。
　　“交出来。”
　　男修哭到一半停住了，“交什么？”
　　“还能有什么，快把灵石灵器交出来，现在换我打劫你了。”
　　敢偷袭打劫宋时卿的，宋时卿就必须打劫回来。
　　男修试图装傻，绯莹缚不等宋时卿吩咐，卯足了劲朝着他一抽。
　　这一下直接给男修抽老实了，立刻呜呜呜把自己的储物袋解下给丢到了面前的空地上。
　　他绝对不老实，宋时卿懒得继续和他浪费功夫，直接转身，让绯莹缚对付他。
　　男修的惨叫声瞬间响起，叫起来声音无比尖锐，就跟杀猪一样了。
　　“我交，我交，不要再打了，我的脸……我……我还有可以改变瞳孔颜色的小法术，我也交，呜呜呜，不要再打了。”
　　宋时卿离开的步伐一顿，改变瞳孔颜色，听起来似乎有点意思。
　　………………
　　宋时卿对着天浑仪化作的水镜，她眨巴眨巴眼睛，镜子里红色眼睛的她也跟着眨了眨眼睛。
　　下一刻，宋时卿又变为了好几种颜色的瞳孔。
　　最后宋时卿将瞳孔的颜色定为浅蓝。
　　浅蓝的瞳孔无比清透，让看到的人第一眼就能联想起静悄悄的湖面。
　　正欣赏着自己美貌的宋时卿突然脸色一变，她收起水镜，眼神凌厉看向身后。
　　而看到来人时，宋时卿凌厉的视线顿柔。
　　“谢师兄？！你也在这里？！”宋时卿惊讶。

第134章 可以吗？
　　宋时卿看向谢寂玉，一双淡蓝的眼眸充满的惊讶。
　　而站在他对面的谢寂玉则是有一瞬间的愣神，他很快回神，视线不着痕迹从她纯净的蓝眸上移开。
　　“嗯。”
　　宋时卿惊喜，几步就上前凑到谢寂玉的眼前。
　　“谢师兄是特地来找我的吗？还是偶然遇到我的。”
　　谢寂玉垂眸，对上她期望的蓝眸，视线一交汇，他就像被她炽热的视线烫到了一样，瞳孔微缩，眼睫轻颤。
　　“嗯。”
　　宋时卿不满意他这样回答，自然扯住他的衣袖晃了晃。
　　“谢师兄嗯什么，是特意来找我的，还是偶然遇见我的啊。”
　　看着她含笑的眼眸，谢寂玉终是招架不住，最后只能轻声道：“特意来找你的。”
　　说完，他像是有些不好意思，略有些慌乱的偏开头，不再去看她漾着笑意的眼眸。
　　谢寂玉本来就白，偏过头去，却正好将泛着一抹红的耳尖摆在了宋时卿面前。
　　宋时卿视线不自觉就落到了他微红的耳尖，她顺从自己的心意，一时鬼迷心窍就抬手直接摸向了他的耳尖。
　　入手稍有些温热，但对比谢寂玉原本就低的体.温，就已经算烫了。
　　宋时卿还未具体感受他耳尖的触感，谢寂玉就已经微微仰身躲过过宋时卿的手。
　　谢寂玉着实是没想到她会摸自己的耳尖，所以到她触上来的一那瞬，谢寂玉有些错愕，错愕过后，他则是感受到她温热柔软的手。
　　意识到她正在干嘛，谢寂玉不止耳尖，连带着脸上都泛起淡淡的薄红。
　　突如其来的蔓延烫意让他很不适应，所以才会仰身躲开她的触摸。
　　不能再摸了……
　　宋时卿保持着伸手的动作，见谢寂玉躲开了，她才回神，意识到自己刚刚鬼迷心窍都干了些什么。
　　但等她回神，见谢寂玉面色泛着微红，耳尖是通红一片，甚至还下意识躲避着她的视线时，宋时卿心里莫名升起一丝窃喜。
　　看着谢寂玉这样，宋时卿似乎也感受到热意。
　　她收回手，谢师兄还是太纯情了，搞的她好像干了些什么一样。
　　宋时卿这样暗想着，却丝毫没发觉，她自己的脸上也蔓延上浅浅的红晕，兴许是热的吧。
　　谢寂玉很快调整好，他看向宋时卿时，却也意外发觉她脸上泛起丝丝红晕。
　　谢寂玉忍不住去想，想着她为何也会红了脸，但不管他如何想，心上都不免蔓延起一股喜悦。
　　“谢师兄，你进秘境有什么其他任务吗？”宋时卿见谢寂玉调整好，于是笑眯眯问道。
　　“没有……”
　　宋时卿一听，突然联想到什么，继续追问道：“那谢师兄是为了某个人才来的吗？”
　　她话里带着些狡黠，明显就是在打趣谢寂玉。
　　在她的料想中，谢寂玉会回一句“不是”，毕竟他大概率可能为了宗门前来，也可能为了门中弟子而来，毕竟宗门外的秘境充满危机，生死由命，甚至还有可能为了自身前来，为了历练自己的能力，磨练自己的剑法。
　　谢寂玉低头对上宋时卿打趣的视线，他注视着她，一向冷冽的视线在此刻变得十分专注认真。
　　“是，我为了你而来。”
　　谢寂玉看着她的眼睛承认了。
　　宋时卿对上他认真的眼眸，听着他承认的话，本想打趣他的自己，却意外变得十分不知所措起来。
　　她甚至不敢对上谢寂玉的眼睛，慌乱的移开视线，脸上才刚刚消下去的热意又“卷土重来”。
　　这是宋时卿没想到的回答，他……竟然是为了自己才来的吗？
　　宋时卿不知道自己该怎么回答了，谢寂玉也没想让她回答，让她知道自己的心意在谢寂玉看来就已经足够了。
　　“宋师妹呢？来秘境是为了什么？”
　　谢寂玉主动给了个台阶，宋时卿立刻顺着就下。
　　“为了灵魔草，我需要大量的灵魔草，谢师兄既然没有额外而任务，我能雇佣谢师兄帮我寻灵魔草吗？”
　　“可以，但我不需……”
　　谢寂玉话还没说完，宋时卿却已经动了，她伸手牵起他的手，并把早就准备好的剑穗放在他的手心，“谢师兄，这个报酬可以吗？”
　　宋时卿观察到其他剑修剑上总会挂着剑穗，甚至就连雀惊虞也有，可谢寂玉是没有的，他剑上光秃秃的，不知是不喜欢还是怎样。
　　宋时卿其实一开始没想着给谢寂玉送剑穗，怕谢寂玉并不喜欢这些东西。
　　但在宗门里看到一排排精致好看的剑穗时，她总会联想起谢寂玉，于是她鬼迷心窍买下来，甚至把如何制作剑穗的书册也一同买下。
　　她阿兄说过，亲手做的东西才最有意义。
　　所以她自己动手做了，她做的剑穗非常符合谢寂玉气质，整体色调为银白，剑穗中间，银白色细线系着一块质地上好的圆扣玉石。
　　谢寂玉低头看去，只见手心被放上一条极为精致的剑穗，而在剑穗中央的玉石上，则雕刻着一个歪歪扭扭的字——“玉”。
　　“可以吗？谢师兄？”
　　见谢寂玉直看着剑穗，宋时卿有些拿不准了，难不成他不喜欢剑穗，觉得这个东西太鸡肋碍事，或者……她这样的行为让他不喜欢？
　　宋时卿一瞬间想了很多。
　　谢寂玉闻言才回过神来，他合拢手心，将剑穗连带着她的手指一同握在手心。
　　“好，我很喜欢。”
　　谢寂玉表明态度，甚至立刻唤出钦枢剑，直接就把剑穗佩戴上。
　　钦枢剑并不是一般的灵剑，它和绯莹缚一样，也诞生了浅浅的意识，甚至能够表明一定的情绪。
　　被挂上剑穗，它高兴的晃了晃剑身，表明自己对剑穗的喜欢。
　　“喜欢就好。”宋时卿看着活泼的钦枢剑，她微微弯了弯唇角。
　　钦枢剑和谢寂玉性格有些不同，但看起来莫名的搭呢。
　　“走吧，寻灵魔草。”谢寂玉并没有放手的意思，两人就这样牵手开始在秘境里寻找起灵魔草。

第135章 好久不见
　　有了谢寂玉的加入，寻找灵魔草效率变得极为高效。
　　仅仅一日，就找到了一大把。
　　到了晚上，灵魔草会蜷缩起来，寻找难度会变大，所以干脆就不再晚上找，晚上谢寂玉和宋时卿会去找另外有价值的灵植，或者捕些灵兽。
　　宋时卿运气不错，甚至打到了传闻中肉质非常鲜美的灵鹿。
　　宋时卿早就想尝尝自己烤肉，现在正是个好时机，反正晚上闲着也是闲着。
　　宋时卿兴致勃勃要烤肉，谢寂玉自然不可能会拒绝，灵鹿甚至是他主动处理好的。
　　宋时卿有了灵石就喜欢买买买，储物戒里有不少乱七八糟的东西，其间就有炙烤的香料。
　　谢寂玉指尖微动，火就生起来了。
　　他坐在宋时卿身边，看着宋时卿兴致勃勃摆弄着灵鹿，时不时还往上面撒些杂七杂八的香料。
　　火光跳动着，火焰的暖色照在谢寂玉的面庞，柔和了棱角，使得他面容看上去更显温和，他视线一直落在她身上，看着她兴奋的忙里忙外。
　　他之前提出要帮忙，却被宋时卿告知乖乖等着吃大餐就行，谢寂玉点头，没有再提要帮忙动手，只是一直看着她。
　　宋时卿本以为烤个肉而已，那还不是易如反掌，但可惜，她高估了自己，她在火堆旁边上窜下跳，一顿操作猛如虎，一看烤肉半生不熟，烤的极为不均匀，一看就不像能吃的。
　　宋时卿泄气，瘪嘴看向谢寂玉：“谢师兄，我不会。”
　　谢寂玉起身，“我来吧，你坐着。”
　　瞬间，两人的位置调换，现在换宋时卿撑着脑袋看谢寂玉烤肉。
　　谢寂玉一举一动十分利落，烤起肉来也是颇具美感。
　　没办法，长了一张好看的脸，不管做什么，终究都不会太难看。
　　很快，肉就烤好了，谢寂玉细心切好小块放置在小碗内端给宋时卿。
　　烤肉无疑成功了，如果没有前期宋时卿的操作，可能会更加完美。
　　看着眼前香喷喷的烤肉，宋时卿立刻夹起品尝。
　　烤肉味道很不错，甚至不比外边专门做灵兽肉的店差。
　　“好吃！谢师兄厉害。”
　　在吃的间隙，宋时卿还不忘朝着谢寂玉竖起大拇指。
　　谢寂玉看她喜吃，唇角微微上扬，心情极佳。
　　灵鹿太大了，宋时卿吃了个饱，碗里还剩大半，面前的烤肉还有大半。
　　谢寂玉几乎没吃，一直在为宋时卿服.务，不断为她碗里添肉。
　　宋时卿吃饱，才发觉谢寂玉一直没吃，只顾着为自己服.务了。
　　任是宋时卿脸皮再厚，此刻也有些不好意思了。
　　“谢师兄你也吃啊，现在换我为给你服.务了。”
　　宋时卿说着就掏出另外一个碗，谢寂玉却摇了摇头，直接接过她吃了一半的碗。
　　“这个就好。”
　　“那个是我……”吃过的。
　　宋时卿还没来得及阻止，就见谢寂玉已经慢条斯理吃了一口。
　　顿时，宋时卿还未说完的话咽下下去。
　　那个什么……谢寂玉不浪费食物，挺好的，挺好的。
　　而且他都没有嫌弃，她也没必要想太多吧。
　　再说了，她小时候刚刚长牙的时候，吃不完的果子阿兄也会吃完，谢寂玉吃她剩下的，也没什么大不了的吧？
　　宋时卿胡思乱想，却想岔了，因为她刚刚长牙的时候几乎把没吃完的果子当球丢，宋煜时可从来没吃过她咬过然后丢在地上的果子。
　　最后的最后，谢寂玉也仅仅只是将她之前碗里剩下的烤肉吃完了。
　　虽然说那是宋时卿吃剩下的，但谢寂玉并没有拿她用过的木箸，所以并不是完全意义上吃她剩下的吧？
　　宋时卿这样想着。
　　剩下的烤肉宋时卿也不浪费，收回储物戒里，等之后慢慢吃。
　　经过这个一个小插曲，两人之间似乎越来越亲密。
　　灵魔草多为独株，但在有灵兽的守护的前提下，会生长出一小片。
　　为了加快效率，宋时卿和谢寂玉一般都是寻找品阶高的灵兽。
　　他们一般分开行动，一人对付一只，宋时卿解决的速度已经算快的了，但谢寂玉总是能更快。
　　他有时几乎一剑就能解决。
　　毕竟他们最近遇到的灵兽多为四阶，换转为人的修为等级，也就是金丹期的修为。
　　金丹期的灵兽，对谢寂玉来说就是小卡拉米，解决起来非常顺手。
　　两人找了很久，才勉强找到了五阶灵兽，也就是修为在元婴期的灵兽。
　　只找到一只，宋时卿也就没动手，全权交给谢寂玉了。
　　这只灵兽比较难缠，最主要是有一身坚硬的鳞甲。
　　宋时卿在一旁观摩，边看，还边点评那灵兽太丑了。
　　鳞片一点光泽感都没有，长的也难看，不像她，不仅鳞片泛着淡淡的光泽，整条龙也生的极为好看。
　　阿兄说了，她是他见过最漂亮的龙。
　　宋时卿看着谢寂玉打斗，谢寂玉明显占上风，估计很快就打赢。
　　就在此时，宋时卿察觉到有人靠近，她稍显柔和的眼神一凛，手已经摸到腰间，将缠龙鞭抽出，绯莹缚也飘在她身侧，做好要攻击的准备。
　　“出来。”
　　宋时卿警惕望向一个方向，那个方向肉眼看着空旷无人，但实际上却不是如此，那里至少有两个人在。
　　宋时卿出声，那块空气波动了下，下一秒两道身影渐渐显露。
　　一男一女，女修生的极为明艳，脸上带着笑，看起来倒是较为亲切。
　　男修身形壮硕，皮肤较黑，但却是那种黑是很均匀很好看的那种，面容冷硬，看着很凶，极其不好惹。
　　两人的距离较近，男修比女修高了一个头，在两人的互相对比下，更显得双方身形差距极大。
　　“你好啊，我叫施许月，他是景简行，我们没有恶意的。”
　　女修弯眼笑着，看起来态度很好。
　　宋时卿没有放松警惕，女修见状也只是笑着。
　　而另外一边，谢寂玉加快了战斗速度，匆忙将灵兽解决，就一闪身出现在宋时卿的身后。
　　宋时卿只觉微风一吹，一股淡淡的血腥味传来。
　　谢寂玉没顾上用个祛尘诀，就急忙赶到宋时卿身边。
　　施许月与景行简见谢寂玉出现，两人面色都微微变化。
　　女修脸上的笑容扩大，而男修却盯向了谢寂玉，眼眸中的战意燃烧起来。
　　“好久不见，谢道友。”

第136章 被going
　　施许月笑意盈盈开口问好，看向谢寂玉的目光只带着一丝惊喜。
　　她身侧的景简行眼中的战斗意更甚，如果不是双方身边还有人在，可能他就已经拔剑冲上去了。
　　宋时卿见他们认识，于是松懈下来，扭头看向谢寂玉。
　　“谢师兄，你认识？”
　　宋时卿一扭头，那股淡淡的血腥气加重，现在的谢寂玉也不像以往那般高洁，发丝不再整齐，反而变得较为凌乱，甚至连衣摆上都沾染上了点点血迹。
　　见宋时卿视线停留在自己身上，谢寂玉才恍然意识到自己仪容不当，他指尖微动，一道灵光闪过，便恢复了以往的高洁。
　　他颔首，主动上前一步，与宋时卿站在了同一水平线上。
　　施许月含笑看着两人之间的互动，随后她瞥了一眼身侧战意熊熊燃烧的景简行，她微撇了撇嘴，死呆子，天天就知道打打打。
　　“谢寂玉，你答应过我，再见面便再打一场，现在是你该兑现诺言的时候了。”景行简说话很直接，直奔主题没一点废话。
　　谢寂玉闻言一愣，他确实答应过，但现在………
　　施许月像是看出来了他的犹豫，主动上前一步，“你们去打吧，正好别打扰我和小道友的友好交流，你说是吧小道友？！”
　　施许月朝着宋时卿眨了下眼睛，脸上绽放出明媚的笑。
　　宋时卿也察觉出谢寂玉的犹豫，她也不想谢寂玉失信，于是主动点了点头。
　　“谢师兄你去吧，我和她聊聊。”
　　见宋时卿开口，谢寂玉才微微颔首，身形化为一道流光消失。
　　施许月身侧的景简行也是如此，他们两个估计去找了个偏僻的位置打斗，不想影响到这边。
　　谢寂玉离开了，宋时卿才将视线再次放置在施许月身上。
　　不得不说，施许月的确算上是一等一的漂亮，宋时卿看着她那张漂亮的脸，也确实容易心生放松。
　　施许月笑着靠近，视线也同样放置在宋时卿的脸上。
　　她的视线并不让宋时卿讨厌，因为刚刚宋时卿就是这样看她的。
　　“小道友，你叫什么。”
　　“我不小了，我比你还高呢。”宋时卿不满，纠正道。
　　施许月笑了笑并不反驳，“好，那你叫什么。”
　　“宋时卿。”
　　“你好，我是施许月。”施许月朝着宋时卿伸手。
　　宋时卿见此有些疑惑，不是，灵界还盛行这样打招呼的吗？怎么之前没听说过。
　　施许月见宋时卿没动，伸出的手微微晃了晃，她歪头看着宋时卿，“宋道友。”
　　宋时卿被她歪着头的样子蛊到了，脑子还没反应过来，手就已经伸出去与她交握了。
　　施许月微微用力，将宋时卿的手握紧，接着又握着宋时卿的手摇了摇。
　　施许月在聊天上有一手，几句话就察觉到宋时卿感兴趣的话题，接着她就不动声色将话题往上边引。
　　宋时卿向来喜欢好看的，她也隐隐意识到施许月在顺着自己的话说，甚至说严重点，是在“讨好”她，但又这有什么关系呢，她肯花心思就好。
　　宋时卿能感受到，施许月对自己并没有恶意，但她一定是有所图谋，她也想看看她这样，到底是想要干些什么，所以才会顺着她做。
　　“宋道友，你和谢道友接下来有什么具体的安排吗？”
　　终于，她的目的终于要来了。
　　“没有，怎么了？”
　　“那我们不如一起同行，我可是很喜欢宋道友呢，宋道友可不要狠心拒绝我啊。”
　　施许月说着身体前倾，将脸凑近宋时卿，等靠近到一定距离时，脸上绽放出魅惑的笑。
　　这样一张明媚的脸笑着凑近，杀伤力太大了。
　　宋时卿此时还有心思乱想，这可能就是话本里说的美人计吧。
　　宋时卿内心一波动，甚至有点兴奋，毕竟这还是她第一次被女修勾.引呢。
　　但现在她表面不能流露出一点慌乱，因为她要扳回一城。
　　于是宋时卿主动抬手摸向施许月的脸，自己也主动靠近，一双清透的眼眸直直盯着施许月含笑的眼睛。
　　两人的距离瞬间拉近，摸上她脸的那一刻，宋时卿只有一个感觉——好好摸，好软。
　　而后她又闻到了施许月身上带着的浅香，很淡，但是很好闻。
　　香气淡若近无，宋时卿怀疑自己有没有闻错，于是探身继续朝着施许月靠近。
　　施许月见宋时卿再度靠近的动作，她再也绷不住了，抬手抵住了宋时卿想继续靠近的脑袋。
　　“宋道友。”
　　宋时卿感受到头顶的触感，她不再靠近，反而抬起头朝着施许月露出一个笑，脑子还未思考，嘴上就已经脱口而出，“施道友不喜欢吗？”
　　话一出，不仅施许月愣住了，宋时卿自己也愣住了。
　　不是，啊啊啊啊！她不是这个意思的，死嘴怎么不经过脑子说的这么快。
　　宋时卿内心小小崩溃，脸上已经有些发烫了，她尽力压制住这种感觉，脸上还得装住。
　　施许月是装不下去了，一个丝滑后撤，成功与宋时卿拉开距离。
　　“施道友，怎么不继续对我用美人计了。”
　　宋时卿超绝心态，把刚刚的事往脑后一抛，就继续笑嘻嘻“调.戏”施许月了。
　　施许月没好气瞪了她一眼，“知道我在装，还这么配合。”
　　“那当然了，不配合，怎么知道施道友到底想干嘛。”
　　施许月那股子魅意是彻底装不去了，以往她凭借这一招，那是勾遍无数女修，到了宋时卿这里，差点被她勾住了。
　　现在没装住暴露了，施许月也就懒得装了。
　　“你有什么目的。”宋时卿再次询问。
　　“让你和谢寂玉与我们同行。”
　　宋时卿疑惑，“就这？就这你犯得上对我用美人计。”
　　“闭嘴，不许说了。”
　　这是施许月用美人计上的一大败笔！
　　她喜欢用“美人计”也不一定是要达成目的，她也挺喜欢看着漂亮女修被自己勾的满脸通红的羞涩样子。
　　“谢寂玉向来喜欢独行，我们邀请他，他绝对不会答应，但我看他对你倒是十分在意，所以才想着从你这里下手。”
　　宋时卿完全抓住重点：“你们要邀请谢师兄干嘛？”
　　施许月放弃挣扎，直接将他们的意图说出。
　　“我们发现一只六阶中期黑角蛟，它盘踞的巢穴内生长了大片灵魔草，甚至还有上千年份的，我们想找人同行去……”
　　施许月话还没说完，手就被宋时卿一把握住。
　　“施道友，务必带上我们一起去，我和谢师兄包加入你们的。”
　　宋时卿看向施许月的眼神简直在发光，施道友真是人美心善，竟然带来了这样的大好消息！
　　施许月错愕，“你就这样答应了？谢寂玉会同意吗？”
　　宋时卿握着她的手疯狂点头，“同意同意肯定同意，施道友你不早说呢，早说我们早上路好了，也不用你辛苦对我用美人计了。”
　　“闭嘴，不许说了。”施许月额头滑下三条黑线，她不想再从宋时卿嘴里听到“美人计”这三个字！
　　宋时卿用手在嘴前一划，表示自己肯定不说了。

第137章 宛若木头人
　　等到谢寂玉和景行简回来时，看见就是一幕“和和美美”的画面。
　　宋时卿笑嘻嘻贴向施许月，施许月表面面带嫌弃，用手抵住她不许她靠近，但实际上一点劲没用。
　　这就是女修之间的奇妙感情吗？才短短一个时辰，感情竟然就能如此好吗？
　　宋时卿察觉到谢寂玉回来了，她立刻抛下施许月，朝着谢寂玉而去。
　　谢寂玉也同样朝着她走去，两人瞬间靠近。
　　“谢师兄赢了吗？”
　　谢寂玉低头看着她带着笑的脸，便知道她在刚刚那段时候并没有受委屈，虽然他知道施许月的为人，但还是忍不住会担忧她会不会不高兴。
　　谢寂玉看着她的笑靥，眼眸中也染上了丝丝笑意，“嗯。”
　　宋时卿顿时惊喜，“谢师兄真厉害！”
　　听着她夸赞的话，虽然只是简简单单几个字，但谢寂玉就是觉得这是他听过最好的夸赞。
　　真心实意夸赞了一波，宋时卿把自己能想到的话全部夸了出来，夸的谢寂玉都有些羞涩了。
　　其实……他也没有她夸的那么好，或者，他在她眼中，竟然那么好吗？
　　谢寂玉抑制不住弯唇，心像是被什么甜滋滋的东西充满了一般。
　　夸完，宋时卿才一把挽住谢寂玉的臂弯，小声道：“谢师兄能不能答应我一个请求。”
　　“嗯。”
　　“我们和施许月组队一起走吧，她说她找到………”
　　宋时卿将施许月说过的话复述一遍，说完，她就抬起眼，期待的看向谢寂玉。
　　谢寂玉对上她期望的眼睛，他眉眼柔和，“听你的。”
　　闻言，宋时卿露出灿烂的笑。
　　施许月在一旁看着，她忍不住露出牙酸的表情。
　　怪不得这宋时卿不上钩，原来她自己那么有一手，连向来拒人千里之外的谢寂玉都被她拿下了。
　　谢寂玉那柔和的表情，如果不是她亲眼看到了，那是十辈子也想象不出来。
　　她这样看着，心里突然就想起景简行，见他面色冷硬，但眼中的战意越演愈烈时，她就已经知道了比试的结果。
　　“欸，呆子。”施许月拍了拍景简行的健硕的胸膛。
　　景简行疑惑看向施许月，结果就瞧见施许月朝他眨了眨眼睛。
　　“肌肉不错。”
　　景简行瞬间脸色爆红，扭头就走。
　　只不过他皮肤比较黑，所以红着脸也不怎么看的出来。
　　“走什么？都是要结为道侣的人了，回来。”
　　施许月一句话，景简行离开的步伐一顿，最后也只能埋着头往回走。
　　见此，施许月露出满意的笑，调.戏不了宋时卿，还调.戏不了你吗？
　　就这样，四人的小队成功组成。
　　施许月以为自己的一举一动不会被注意到，但实际上她那句“都是要结为道侣的人了”成功吸引了宋时卿的注意。
　　半路上，趁着谢寂玉和景简行都去打灵兽了，宋时卿蹭到了施许月身边。
　　“你和景道友要结为道侣了？咋回事啊。”宋时卿压低声音道。
　　“我们从小一起长大，小时候定的婚，怎么，你对谢道友也有……”施许月朝着宋时卿露出一个微妙的表情。
　　“那你们是因为婚约，还是因为有感情才要结为道侣？”宋时卿继续好奇。
　　宋时卿这样一问，还真就把施许月问住了。
　　她思考了一会儿，“我还真不太知道，因为世家之间的联姻，我们婚约很小就定下了，这在世家里再常见不过 我对他……怎么来说呢，我觉得他很好玩，稍微对他干点什么，脸就红了个透，但是不管我怎么对他，他总是会乖乖听我的话。”
　　宋时卿也搞不懂，于是再问：“那你们会结为道侣吗？”
　　施许月：“不知道，以后的事谁也说不准，着重当下呗，对了你问这个干什么，你莫不是想和谢道友……”
　　宋时卿赶紧伸手捂住她的嘴，无他，因为谢寂玉回来了。
　　施许月瞬间会意，朝着宋时卿露出一个“我都懂”的表情。
　　夜幕很快降临，施许月与景简行不停歇，继续和打灵兽去了，宋时卿却不想去了，晚上找不太到灵魔草，她才不想浪费时间呢。
　　来秘境的这几天，宋时卿几乎没怎么睡过整觉，可她来灵界几乎都要养成晚上睡觉的习惯了。
　　再而几天没有睡，导致她精力有点欠缺。
　　简而言之，宋时卿晚上想睡觉了。
　　谢寂玉本想继续去打灵兽，但看到宋时卿已经靠在树干上迷迷瞪瞪了。
　　他本想唤醒宋时卿，并拿出之前在镜渊秘境给她用过的灵器，让她到屋子里睡。
　　这样想着，他起身朝着宋时卿靠近，他弯腰轻轻拍了拍宋时卿的肩膀。
　　“宋师妹。”
　　宋时卿现在意识已经模糊了，再加上谢寂玉的气息很熟悉，她对他也十分信任，所以几乎一点警惕心也没带，在外边也能放心犯困。
　　宋时卿能听见谢寂玉的声音，但是就是迷迷糊糊掀不开眼皮。
　　等谢寂玉再靠近时，宋时卿刚刚强撑着直起的身体就直接往他倒去。
　　谢寂玉下意识抬手接住，宋时卿就这样正好落入他的怀中，脑袋恰好搁在他的肩膀上。
　　感受到她灼热的气息，谢寂玉整个人愣住了，他甚至僵硬的不知手应该往何处放。
　　“起来，去屋子里睡。”谢寂玉低头哄道。
　　宋时卿却得寸进尺，直接上手环住他的脖子，脸直往他的脖颈处贴。
　　“不要。”宋时卿嘟囔着。
　　闻言，谢寂玉更是僵硬的宛若木头人。

第138章 喜欢任何样子的她
　　宋时卿迷迷糊糊醒来，眯着眼睛缓了一会儿，缓完，她勉强坐起身揉了揉眼睛，然而一睁开眼，见四周场景较为陌生，她才发觉出不对劲。
　　她瞪圆了眼睛四处张望，不是，她睡断片了？这是哪啊？
　　过了一会儿，宋时卿脑子才渐渐运转起来，隐隐约约想起了昨晚的事。
　　记忆以碎片化的效果在宋时卿脑海里播放呈现。
　　啊啊啊！昨天晚上真的是她自己吗？自己不是被什么东西上身了？怎么就一直扒拉着谢寂玉不放啊。
　　而且，她貌似还嘟囔了些……乱七八糟话。
　　宋时卿坐着的身体瞬间石化，她现在已经有点不敢出去面对谢寂玉了，现个了地洞钻进去还来得及吗？？
　　就在宋时卿胡思乱想时，轻轻的叩门声响起。
　　“宋师妹，你起了吗？”
　　听到谢寂玉的声音，宋时卿脑海里那些碎片的片段再次重播。
　　啊啊啊！！！不能再想了！！
　　现在绝对不能让谢寂玉进来，早上脑子比较卡顿，她还没调整好，厚脸皮暂时还没加载出来。
　　一时情急之下，宋时卿话没过脑子，直接道：“还没起……”
　　宋时卿：“………”真想打死嘴快的自己。
　　还能有比这还尴尬的事吗？
　　“宋师妹？我进来了。”谢寂玉略带着些疑惑的声音再度响起。
　　随着他话音刚落，门口传来轻微的“吱呀”声，门被轻推开了。
　　宋时卿瞳孔一缩，下一秒她被褥一掀，整个人就缩进了被褥里，整套动作行云流水，速度快的不得了。
　　钻进被窝后，宋时卿才意识到比刚刚更尴尬的事情发生了。
　　宋时卿想拍死刚刚手再次比脑子快的自己，好端端钻什么被窝，现在这个尴尬的局面该如何解决？！
　　她就说早上起来不能动脑子吧。
　　宋时卿心里想法一个个略过，随着脚步声响起，宋时卿呼吸一滞，她能感受到谢寂玉正在朝着自己这里靠近。
　　不管了，先出去，她堂堂魔界圣女躲在被窝里算什么话。
　　这样一想，宋时卿也就不管不顾起来，她双手抓住被角，用力一掀，紧跟着腰腹发力，直直坐了起来。
　　可她千算万算没有算到，在掀被褥的那一刻，谢寂玉就已经站在了她的床头，并因为担心她的状态，甚至弯腰准备唤她。
　　宋时卿一系列操作完全没有前摇，零帧起手，她直起腰来的动作太过迅速，快到连谢寂玉都一时没反应过来，这也就导致他没及时躲开宋时卿的“袭击”。
　　宋时卿一直起腰，就直直撞上了弯腰的谢寂玉，她的额头恰好就磕在他的下巴处。
　　谢寂玉骨头太硬了，再加上宋时卿起的太猛，导致她一撞上谢寂玉，惯性往后一弹，最后美美躺平了。
　　宋时卿缓缓闭上了眼睛，原来最尴尬的时候是现在。
　　就当宋时卿想开口说些什么缓解一下气氛时，一只冰凉的手摸向她微微有些红肿的额头。
　　“疼吗？”
　　宋时卿错愕，她一睁开眼，入目就是谢寂玉带着担忧的眸子。
　　“嗯？”谢寂玉见她不说话，冰凉的指尖再次触及她的额头。
　　他的动作很轻，指腹凉凉的温度抚上微有些红肿的额头，带来一丝舒缓的凉意。
　　宋时卿赶紧摇了摇头，示意自己没事，她想坐起来，谢寂玉却像已经察觉到了她的意图，提前一步握着她的肩膀将她扶起。
　　谢寂玉坐在床沿，眼神认真的看向她的额头。
　　宋时卿觉得自己现在必须要说点什么出来，但当她抬起头，看到谢寂玉同样泛着红的下巴时，她忍不住伸手轻轻碰了碰。
　　“谢师兄疼吗？”
　　谢寂玉眉眼柔软下来，微微摇了摇头，“你没事就好，抱歉，我进来的有些突然。”
　　“没没没，不突然，谢师兄那个啥，是不是该集合往六阶灵兽那边赶了？我们还是别耽误了。”
　　说着宋时卿急忙从床榻上窜起身，接着一个大迈步下榻，火急火燎往门口赶。
　　谢寂玉扭身看着急急忙忙离开的宋时卿，他嘴角带着笑，并没有开口阻拦，等她出了屋子，他才站起身往外走去。
　　宋时卿一出小屋，才感觉自己终于活过来了，太可怕了，下次刚刚睡醒，一定不能做要动脑子的事。
　　这个时候，她思考能力几乎为零，什么莫名其妙的事都做的出来。
　　宋时卿有些懊悔，今天早上的自己简直太蠢了，简直有辱她魔界圣女的形象。
　　不过还好，她现在是卧底，他们不知道自己真实身份，圣女的脸面暂时还在。
　　“哟，这不是我们宋道友吗？急急忙冲出来，刚刚发生点啥了？”施许月不知道从那个犄角旮旯里窜了出来，朝着宋时卿揶揄。
　　宋时卿一个猛冲过去，直接手动捂嘴。
　　“闭嘴，不许说了。”宋时卿“阴狠狠”威胁道。
　　施许月见她如此，忍不住露出个“我都懂”的笑容。
　　“好不说了，现在我们上路吧，今天应该能赶得上。”
　　施许月边说着，边朝宋时卿使了个眼色，示意她身后有人来了。
　　宋时卿转身之际，她也转身，走向一旁角落里擦剑的景简行。
　　“谢师兄。”
　　谢寂玉微微颔首，接着就直接上前，并在经过宋时卿时，很自然的握上她的手。
　　“走吧。”
　　宋时卿顿时抬起亮晶晶的眼神看着谢寂玉，果然还是心软的谢寂玉好！
　　这件事表面上就算揭过去了，实际上却在两人的记忆里留下浓墨重彩的一笔。
　　谢寂玉其实也是私心，昨晚她靠在自己身上睡着时，他……贪恋她的存在，拢着她呆坐了好一会儿才将她移到小屋内。
　　今早，她一听他进来便急忙钻进了被窝，这种行为在谢寂玉看来并不蠢笨，反而……十分可爱。
　　甚至谢寂玉心中还升起一抹隐秘的喜悦，幻想着她这副样子是不是只有自己才见过。
　　后来她突然钻出来，直直朝着他靠近时，他愣住了，所以才没能及时反应避开。
　　宋时卿深以为的尴尬局面，在谢寂玉看来却恰到好处。
　　他喜欢真实的她，任何样子的她。

第139章 带上我们呗
　　随着脑子的彻底清醒，宋时卿好心态和厚脸皮成功上线，她习惯将暂时不重要或一时不知如何处理的事抛之脑后。
　　宋时卿和谢寂玉在和施许月与景简行两人在一起时，基本不太会牵手。
　　宋时卿倒是觉得没什么，关键是谢寂玉，谢寂玉似乎觉得在别人面前牵手有点不好意思。
　　宋时卿也是观察出来的，但实际上他们在赶路的路上也确实没有什么牵手的机会。
　　一路上不是尽快赶路，就是打灵兽。
　　中间稍加休憩时，宋时卿又凑到了施许月身边。
　　“还有多久到啊，到时候对付六阶灵兽的人就只有我们四个吗？”
　　施许月心里估算了下距离，“还有两个时辰左右吧，六阶灵兽相当于化神期的修为，高一阶修为压死人，六阶灵兽可不是好对付的，倒时不仅只有我们四个，还有一位。”
　　“谁啊谁啊？”宋时卿好奇。
　　施许月嗤笑一声，“一个疯子，好在我们小队有人能镇的住他，要不然和他组队就是比应对六阶灵兽还要糟糕的灾难。”
　　看施许月的表情语气，宋时卿就已经百分百得知，那个谁一定得罪过她。
　　宋时卿八卦心八卦魂在此刻熊熊燃烧，不死心继续追问道：“他和你有过什么过节吗？听你语气，好像对他有些不太满意。”
　　不提起这个还好，一提起这个，施许月就气的牙痒痒。
　　“不太满意？！我是哪哪都讨厌他！可恶的离琢，阴沟里的东西，之前就是和他姐关系好了一点，竟然敢对我下阴手，把我………”
　　提到一半，施许月才意识到自己差点把自己的不能被提及的秘密透露了出去。
　　她赶紧紧急刹车，闭紧嘴，不肯再说一个字。
　　这种话说一半最吊人胃口，宋时卿听的心痒痒，她不死心，继续叭叭叭，试图让施许月说出来。
　　施许月一把把她摸过来的手拍开，“别想了我不可能会说的，一张嘴叭叭叭的烦死了，你去烦你谢师兄，别来烦我了。”
　　宋时卿见她表情坚定，便觉得没戏了，但就在她转身要走时，还要反驳一句：“谢师兄才不会嫌我烦呢。”
　　说完，宋时卿就朝着谢寂玉的方向小跑而去。
　　跑动间裙摆随着迎面的风摇曳，她欢快的身影朝着谢寂玉奔去。
　　站在不远处的谢寂玉则含笑注视着她的靠近。
　　见此画面，施许月撇了撇嘴，好吧，谢寂玉确实不会嫌弃她烦，他可把她当宝贝疙瘩宠。
　　想到这里，施许月不由看向景简行，见他仍在擦剑时，施许月不免心酸起来。
　　这个死呆子，一天天就只知道擦剑，剑一天能擦无数遍，老婆在旁边都不知道主动一点。
　　宋时卿很快靠近谢寂玉，一靠近，她就扯着谢寂玉的胳膊把他拉往角落里走。
　　“谢师兄，你知不知道离琢，或者说离琢和施许月之间有什么仇怨吗？”
　　宋时卿将脑袋凑近他，一脸好奇问。
　　“离琢与离姝与施许月等人皆为同宗，之前些许是他们之间闹了些矛盾，施道友……咳咳，暂入佛门数月。”
　　谢寂玉像是很不适应这样谈及他人，说起话来也较为委婉。
　　宋时卿认真一听，没听懂，于是她就缠着谢寂玉直接告诉她答案，谢寂玉却始终不肯说。
　　宋时卿绕在谢寂玉身边叽叽喳喳，“谢师兄！你就告诉我吧，我保证不外传的。”、“谢师兄～”、“谢师兄，你就告诉我吧，我真的不懂。”
　　最后的最后，他们再次上路了，宋时卿还是没能理解“入佛门数月”是什么意思。
　　谢寂玉坚持不说，宋时卿软磨硬泡也没用，于是“善解人意”的宋时卿决定不再问，自己琢磨去。
　　他们跟着施许月与景简行身后，成功来到了一处悬崖处。
　　他们的位置距悬崖还很远，悬崖高数百丈，抬起头仰望甚至都不太能看的到顶。
　　悬底壁上生长着大把高阶灵植灵草，壁间也出现许多大大小小的幽深山洞，这些山洞估计就是守护灵兽的洞穴。
　　悬崖下似乎是一个面积很大的深潭湖，湖水幽深发黑，看上去应该很深。
　　他们在原地站定后，一个身形高挑的身影显现。
　　他看上去生了一张乖乖的弟弟脸，表面看着十分温和脾气好。
　　但实际他一遇见施许月，嘴角就立刻扯出一抹冷嘲的笑，像是在挑衅。
　　施许月也不遑多让，一见离琢，就好似遇见了什么十辈子的大仇人，一见面两人脸上就没出现过一个正常表情。
　　景简行就只能充当介绍，将他们互相介绍认识了一下。
　　闻言，离琢才饶有趣味看向谢寂玉……身旁的宋时卿。
　　“你在隐藏修为，为什么？！”离琢看向宋时卿。
　　宋时卿坦坦荡荡，“我喜欢。”
　　离琢一愣，没想到宋时卿会这样回答。
　　“好了，我们先对一下基本任务信息。”景简行显然是没眼力，又直接开口道。
　　被打断了话的离琢不爽，但他也仅仅就只敢不爽了几秒。
　　“黑角蛟，六阶中期修为，一身鳞片坚硬，主要特点有………”
　　景简行直接开口，很快就把黑角蛟的情况介绍了个遍。
　　听完，宋时卿摸着下巴思考起来，蛟？！自己的魔龙血脉对这灵界的黑角蛟会有血脉压制吗？
　　当然，宋时卿时肯定只敢想想，她要是使出血脉威压，分分钟就能被发现魔族的身份。
　　分析完已知消息，他们开始分配任务，宋时卿水灵灵被分配在岸上当望风的。
　　她这个分工意义就是，帮忙在岸上周围望风，顺便查看周围有没有危险。
　　宋时卿乐得其所，能在岸上望风摸鱼非常符合她的心意。
　　黑角蛟生活在深湖中，灵魔草则广泛生存在深湖中，毕竟灵魔草不挑任何环境。
　　他们很快调整好状态，正想由其中一个去引出黑角蛟，但此时，一阵脚步声正在缓缓靠近。
　　他们五人齐刷刷看向声音响起的位置。
　　“别那么快动手啊，带我们一个呗。”

第140章 圣女不语，只是一味看戏
　　宋时卿好奇看去，结果就瞧见不远处飞速靠近的修士。
　　他们一群估摸着有十来个人，男女皆有，领头的是一男一女，长的都还挺不错的，但看着欠欠的，莫名让人看的拳头硬了。
　　开口叫停的是领头的男修，脸长的不错，但气质极为油腻。
　　他吊儿郎当带着身后一群人靠近，靠近时，他余光瞥见宋时卿，还不忘朝宋时卿露出一个极为自信的笑容。
　　宋时卿：“………”好辣眼睛。
　　宋时卿默默往后一步，缩到了谢寂玉身后，闻到他身上清冽的气息，抬头看到他养眼的脸，宋时卿才终于感觉自己眼睛得到了救赎。
　　谢寂玉察觉到宋时卿的动作，也悄然往她那边迈了一小步，将她彻底挡了自己身后。
　　宋时卿则顺势拉住谢寂玉的衣袖，脑袋从他肩侧露出查看情况。
　　男修只是无差别散发油腻，并没有太注意到宋时卿与谢寂玉的小动作。
　　他带着身旁与自己有五六分相似的女修，吊儿郎当来到施许月与景简行身前。
　　离琢脸上带着看好戏的表情，站在一旁，丝毫没有上前的意思。
　　施许月见是他，脸上甚至露出了惊喜的表情。
　　“哇，原来是你啊，施阳和施丽来找阿姐有什么事吗？”施许月脸上带笑，没有一丝一毫嫌恶。
　　看到这一幕，宋时卿搞不懂了，施许月不像脾气这么好的，怎么对上这个什么施阳施丽就跟变了性子一样，难道是因为他们是亲戚关系？
　　宋时卿暂时不语，只是一味看戏。
　　施阳闻言，立刻暴跳如雷：“谁要喊你阿姐，别给自己脸上贴金了。”
　　施许月露出“慈祥”的笑容，“哦？那你来找我是为了什么？”
　　施阳没来得及说话，先被他身旁的施丽抢先。
　　她双手捧着脸，亮着眼睛看向一旁当背景板的景简行。
　　“我当然是为了景大哥啦，谁愿意见到你啊，景大哥你好，还记得我吗？”施丽一脸花痴样。
　　景简行没给她一个眼神，只是默默朝着施许月的方向迈了一步。
　　施丽见此，双手叉腰，生气道：“景大哥！你怎么能这样呢？”
　　施许月笑了笑，“小孩子没大没小的，这是你未来姐夫，叫什么景大哥，叫姐夫。”
　　施许月说话时看向了一旁的景简行，景简行点头，示意自己认同她的说法。
　　施丽见状气的跺脚：“你们？！！景大哥你竟然也帮着她！！”
　　施丽一看就要大闹，一旁的施阳终于干了件人事，一把捂住她的嘴，给她往后一甩。
　　蠢货妹妹走远点，别影响他的发挥。
　　“你们这是找到了什么好东西，竟然还想独吞，不知道见者有份吗？我们来了这么多人，怎么滴也是我们拿大头吧。”施阳往后看了眼自己聚集起来的狐朋狗友，等再转眼时，脸上就已经带上了得意的神情。
　　施许月尝试憋住，但她都十来年老演员了，竟然还差点没憋住笑，好在十年老演员的职业素养还在，她勉强压抑住了嘴角。
　　“那可不是一般的灵兽，你确定真要和我们分一杯羹？这可要想清楚了。”施许月故意严肃道。
　　施阳却以为她怕自己的出现分走好东西，一听，顿时急了，立刻开口肯定道：“那当然，就这？能有多可怕，我简简单单拿捏。”
　　施阳十分自信，施许月憋住笑，侧身示意出深湖的位置。
　　“灵兽就在湖里，不过你们可得小心，它修为可不低。”
　　施阳当即自信朝着深湖走去，“怕什么，我们十来个，还会怕个小小的灵兽吗？”
　　他身后一群狐朋狗友也亦步亦趋跟了上去。
　　宋时卿没太看懂，眼前到底是什么剧情走向，她好奇伸出手戳了戳谢寂玉的腰。
　　谁料谢寂玉反应很大，被戳后立刻发出一道深哼声。
　　宋时卿一时惊住了，她从侧边探出脑袋，“谢师兄你怎么了，是不是我刚刚太用力了？”
　　谢寂玉在她探出个脑袋的同时，就将头偏向了另外一侧。
　　“没事。”
　　谢寂玉淡淡回答，但声音听着和往常有些不太一样。
　　他表面看着十分淡定，但悄然染上绯色的耳尖早已暴露了他的内心。
　　宋时卿顿时明了，知道他的腰不能乱戳，可不知为何，宋时卿的手就是“蠢蠢欲动”。
　　谢寂玉就像是察觉到了宋时卿的企图，宽大的手直接攥住她的手，将其牢牢固定。
　　“宋师妹。”
　　宋时卿嘻嘻一笑，终是放弃了刚刚那个危险的念头。
　　因为大家的注意力全放在施许月等人身上，所以并没有人注意到角落的这边。
　　宋时卿很自然将脑袋靠在谢寂玉肩膀上，她看向在湖边反复试探，宛若猴子跳舞的几人，并再次好奇问。
　　“这怎么回事？谢师兄认识他们吗？感觉施许月对他们的态度好奇怪。”
　　谢寂玉摇了摇头，“我也不知。”
　　宋时卿随即将视线落到施许月身上，她背对着宋师妹呢，导致宋时卿看不见她脸上的神情。
　　不过也不亏，看施许月耍猴也挺好玩的。
　　宋时卿靠着谢寂玉，站着都不出力，看热闹那叫一个积极。
　　谢寂玉微微低头，下颌蹭过她毛茸茸的发顶时，他微微一愣，而后嘴角漾一抹弧度。
　　施阳和几个男修就跟耍宝一样，在岸边晃来晃去，不断朝着湖面放法术，对着湖下的黑角蛟一顿挑衅，甚至还大放厥词，试图这样就能引出黑角蛟。
　　剩下的女修则是叽叽喳喳讨论着，说那灵兽怎么还不出来，甚至她们还给他们加起油来了。
　　施许月实在是憋不住了，她笑的差点直不起腰，只能扶着旁边的景简行，一下子无声笑个痛快。
　　太逗了，这群人果然是她的开心果，怎么就能那么好笑呢。
　　施许月快笑崩溃了，好不容易直起腰，稍微止住了点笑意，结果一抬头，就看见施阳在像条虫且似的在蠕动。
　　施许月瞬间破防，直接转头埋入景简行怀里，无声笑了个痛快。
　　景简行的手搭在的她的肩膀上，他感受着怀里的拥着的她，小麦色的皮肤也不禁升腾起一抹红意。
　　施许月笑崩溃了，宋时卿也实在没绷住，她伏在谢寂玉肩头，笑的身体不断颤抖。
　　离琢本来看了个乐子，心情稍微好了一点，谁料当他扭头看向其余四人时，他们两两粘在一起，看起来极为亲密。
　　离琢：“………”
　　离琢冷漠脸，再看向他们的奇葩操作时，脸上也没露出半点笑容。
　　呵，一群蠢货，还真以为这样能让黑角蛟出来。
　　离琢指尖微动，一道流光朝着湖面极速飞去。
　　流光顺利落入湖内，没一会儿，湖底突然传来一道声音极大的咆哮。
　　声音宏大，隐隐带着六阶灵兽的威压。
　　在岸边四处乱晃的众人第一个受到威压攻击，他们腿一软，紧接着下一秒就软趴趴卧倒在地。
　　“六阶！是六阶灵兽？！怎么会是六阶的灵兽，施许月还不赶紧来救我！！”施阳发出咆哮。
　　他身旁众人也连连发出阵阵喧闹声。
　　而此时，带着威压的咆哮声再次响起，这次声音比刚刚更大，也昭示着它离湖面的距离越来越近。
　　施阳等人在生命危机关头，顿时爆发出巨大的潜力。
　　他们强扛着威压起身，接着撒丫子就跑，也不管往那个方向跑，反正先跑就对了。
　　他们一个个没多大本事，跑起路来倒是快的不得了，一眨眼的功夫，几人就飞窜不见了人影。
　　施许月用神识探寻了一遍，见他们都已经跑到足够远了，她才示意几人往前走。

第141章 卷入
　　正事来了，众人都正色起来，离琢手一翻，一个精致小巧的阵盘就悬浮在手心上。
　　只见他微微拨动阵盘上的东西，不一会儿，阵盘就朝外散发出一道道柔和的波光。
　　这是隔绝的阵法，能尽量为他们创造出一个相对安全的战斗场合。
　　刚刚离琢只是稍微唤醒了黑角蛟，黑角蛟的两声吼叫就是在驱逐外来者。
　　黑角蛟一般不怎么会出湖，它牢牢守在湖内，在水中的它十分难缠。
　　阵法生效，离琢托着阵盘朝着施许月两人靠近。
　　宋时卿的任务是望风，但她也没打算啥事不干，于是她唤住绯莹缚，让绯莹缚参与等一会儿的战斗。
　　绯莹缚一露面，先是贴着宋时卿扭了扭，扭完之后，它才满意飘到谢寂玉身侧，拿尾端轻轻点了点谢寂玉。
　　谢寂玉手一握，钦枢剑的剑身寸寸在他手中凝实，钦枢剑通体雪白，甚至就连剑鞘上的装饰都是白色浮雕。
　　而就在钦枢剑的剑柄处，出现了一条精致的剑穗，剑穗只在空中摇晃了一下，下一刻就被谢寂玉小心收起。
　　谢寂玉握着剑，朝着深湖走去。
　　拿起剑的谢寂玉，有一种莫名的魅力。
　　宋时卿欣赏着谢寂玉的背影，心安理得窝在后头摸鱼。
　　见时机成熟，施许月指尖微闪，一把双刃剑在她手中浮现。
　　双刃剑顾名思义，就是双边开刃的剑，剑身比其他长剑重剑更为轻薄，剑身会更短，并时刻泛着银白的亮光。
　　离琢拨动阵盘，一股深厚的灵气便朝着湖内飞去。
　　很快，又一声巨大咆哮再次响起，这一次声音比刚刚更大，咆哮声中充斥着驱逐与嗜血。
　　接二连三的灵气朝着湖内丢去，可黑角蛟就是只发出咆哮，并不浮出水面
　　宋时卿一边看热闹，一边掏了掏耳朵，这什么蛟，叫的难听死了，还没她龙吟的十分之一好听。
　　黑角蛟的水下洞穴内一定藏有大宝贝，不然这蛟也不会守着不肯离开一步。
　　施许月等人并不着急，慢慢试探，并时刻提防着湖面的动静，生怕它会突然窜出水面。
　　谢寂玉拎着剑，脸上露出一向冷冽疏离的表情。
　　“吼！！！”
　　黑角蛟像是终于忍受不了他们的“骚.扰，突然一个蛟龙摆尾，宽大的尾巴朝着岸边的几人狠狠抽去。
　　他们迅速闪过，绯莹缚这个小机灵鬼，见状赶紧延长了凝体上前捆住蛟尾。
　　黑角蛟反应很快，迅速挣脱了绯莹缚的控制，尾巴朝着湖中落去。
　　他们可不会放过这个绝佳的机会，一时间各种攻击的法术目不暇接。
　　绯莹缚也十分给力的扯住了黑角蛟的尾巴，为他们争取到一定时间开招。
　　其中最让人眼前一亮的就是谢寂玉的剑招，他的一举一动十分标准轻松。
　　其中一道剑招劈中黑角蛟挣扎的尾端，剑招打在黑角蛟的鳞片上，鳞片看似完好无损，但被击中的位置，已经隐隐蔓延起刺骨的寒冰。
　　黑角蛟尾巴落回，它发出一声极为愤怒的怒吼，看上去是十分生气了。
　　黑角蛟毕竟也是六阶中期的灵兽，实力强硬，还有一身坚硬的鳞片，甚至还一直躲在湖水中，不肯露出原貌，只用尾巴连带着法术攻击，这样的灵兽极为难缠。
　　宋时卿看热闹看入迷了，她朝着湖水靠近了一些，想更清楚看见他们打斗的细节。
　　她找到个特别好的位置，刚刚窝下，结果震耳欲聋的声音再度响起，这次声音拉到了最大，仿佛就在耳边响起，声音大到离谱。
　　宋时卿看向湖面，结果她就看见一条巨大的黑角蛟露出水面。
　　它额头上已经长出微微的鼓包，外表和蛇有几分相似，但又不尽然。
　　黑角蛟被激怒，显露出原身朝着众人攻去。
　　他首先瞄准的目标是离琢，离琢站在最外围，他摸向手中的阵盘，他一个眼神，众人就懂得了他的意思，纷纷不着痕迹朝外退。
　　而就在黑角蛟朝着他攻击去时，众人齐齐发动攻击，一刹那亮光突起，裹挟着寒冰气息的剑诀朝着黑角蛟席卷而去。
　　紧接着握剑的三人逼近黑角蛟，离琢也早已准备好，为众人开启了保护的屏障。
　　而就在剑诀碰到黑角蛟的那一刻，黑角蛟的身体竟然寸寸碎裂开。
　　谢寂玉瞳孔微缩，视线立即朝着宋时卿的方向看去。
　　真正的黑角蛟已卷起宋时卿，一个闪身，直接朝着湖水飞去。
　　谢寂玉看去时，只看到她被卷着跌落湖水。
　　…………
　　宋时卿看戏看的正热闹，下一刻第六感疯狂示警，她只觉眼前一闪，腰身就被卷着极速朝着湖面飞去。
　　这黑角蛟会空间转移，但显然还不太熟练，不能全程转移。
　　宋时卿激发了天浑仪，天浑仪发出亮光的光，黑角蛟被这道亮光一闪，顿时吃痛，尾巴一松，宋时卿就直接自由落体跌入湖中。
　　一掉入湖水，宋时卿便差点被呛水，天浑仪缓缓运转，一道柔和的光包裹住她，她便能够在水中自由行走了。
　　而就在这时，一道漩涡顿时吞没了她。
　　…………
　　宋时卿游的那叫一个使劲，好不容易才摆脱漩涡的吸力，游的的手臂发酸，她才摸到了湖岸，费劲扒拉想爬上岸。
　　就在她双手摸到湖岸边时，一道熟悉的身影忽然出现，他缓缓蹲下，炽热的手搭在了她的手背上。
　　宋时卿抬起头，眼眸对上了他上翘的狐眼。

第142章 不止关心
　　宋时卿看清来人时，瞳孔微缩，没想到来人会是陆子衿。
　　陆子衿眉头微微皱起，搭在她手背的手转而握紧她的手。
　　宋时卿也意识到自己现在应该先从湖里出来，她借着陆子衿的力道准备起身，当她半个身体露出水面时，陆子衿炽热的手掐住她的腰，直接将她从湖里抱了起来。
　　宋时卿一离开湖水，一道温热的气息将她笼罩，一息间，她身上就全部干透了。
　　陆子衿的手搭在她的腰间，宋时卿依着他的力道靠近，两人的距离极近，宋时卿一抬头，额头差一点就擦过他低下的唇。
　　距离过近，导致陆子衿身上那股炽热的气息也晕上了宋时卿的面颊。
　　“陆师兄？”
　　陆子衿低着头看着她，“怎么会出现在湖里？”
　　一向懒散的他此刻显得极为认真严肃，上翘的狐眼中透着凌厉。
　　“被个灵兽偷袭，不小心掉进湖里了，对了，陆师兄你也是在一号秘境吗？其他人呢？”
　　宋时卿边说着，就边想着先从陆子衿的怀里离开。
　　陆子衿搭在她腰后的宽大手掌微微一用力，宋时卿便控制不住撞上了他的胸膛。
　　哇哇哇，陆子衿这是怎么了，今天这么主动。
　　宋时卿抬头看向陆子衿时，他抿着嘴，一双狐眼也为微微下垂，看起竟……显得有些委屈。
　　宋时卿抬手捧住他的脸，含笑对上陆子衿的眼睛。
　　“陆师兄这是怎么了？关心我吗？”
　　陆子衿没有躲避，直直看着宋时卿含笑的眸子，“嗯……”
　　不止关心，其实更多的是担忧和害怕，她不知道，他方才第一眼看见她在湖里“挣扎”时，他的心有多慌。
　　怕她出事，怕她受伤，怕她受委屈，怕她被人欺负。
　　以前从来宽心的他，现如今也会为了一个人而担忧害怕起来。
　　“哎呀，我没事的，那灵兽伤不了我，就是它搞偷袭，我一时没注意，就被扫下湖了，你看我现在不是好好的吗？”
　　宋时卿笑了笑，谁料陆子衿竟也学着她，抬起手轻柔的捧起她了的脸。
　　“知道了。”他唇角上扬，看起来心情已经调整好了。
　　他说完，似乎才意识到自己和她之间的距离。
　　她的呼吸能直扑他的面门，她的气息环绕着他，她的手贴着他的面颊，他们之间的距离……真的太近了。
　　陆子衿脸色突然泛起红晕，捧着她的手一僵，下意识就退后，拉开了与她之间距离。
　　宋时卿不依不饶，他后退，她就跟着靠近。
　　陆子衿只能伸手抵住了她的额头，阻挡住她的一再靠近。
　　“陆师兄干什么呢。”宋时卿眼神极其幽怨。
　　“那个什么……我这里不是一号秘境，这是三号，你难道是从一号秘境来到了三号秘境？”
　　陆子衿强硬的转移话题，宋时卿也没再抓着不放，转而也思考起这个问题。
　　“对，我是掉进湖里，挣脱了那股奇怪的吸力，才浮出水面爬上岸的。”
　　“难道这湖联通几个秘境？”
　　宋时卿做出假设，并试图思考。
　　思考了一会儿，她放弃了，她还是不太适合动脑子。
　　显然，陆子衿也不太计较这湖的问题，他在意的，从始至终就只有宋时卿一个人而已。
　　这湖能联通才最好，正因为这样，才能将她送到自己身边。
　　两人都不想计较，所以这件事就被这样抛之脑后了。
　　宋时卿在湖里扑腾好一会儿，她有些疲倦，便拉着陆子衿先找了个地方稍微休息休息。
　　陆子衿已经恢复以往的模样，他那股傲娇劲才最戳宋时卿。
　　“陆师兄是不是一直在想着我，怎么我一来到三号秘境，师兄就出现了。”宋时卿笑吟吟问。
　　陆子衿一听，立即否定：“才没有，只是巧合罢了。”
　　宋时卿身体前倾朝着陆子衿靠近，“难道陆师兄一点也不想我吗？”
　　宋时卿边说，还边做出一个“委屈”的表情，表情两眼假，是多看一眼就能识别为假的程度。
　　可陆子衿就是吃这套，见她如此，立即别扭道：“好吧，是有那么一点，不过我没天天想你，我杀灵兽还是挺忙的。”
　　“我不相信，师兄把念玉拿出来看一下，我看看你有没有撒谎。”
　　陆子衿闻言一愣，连表情都变得不自然起来。
　　“别吧，我现在都看到你了，肯定不会继续想你了，念玉怎么会亮。”陆子衿推脱。
　　“那我就要看念玉，师兄给不给我看。”宋时卿压根不听，继续不依不饶。
　　陆子衿犹豫了一瞬，宋时卿便丝毫不客气，直接俯身一扑，直接扑上去要去抢念玉。
　　陆子衿见她扑来，下意识就是先伸手接住她。
　　谁料下一秒，她就开始对他“上下其手”。
　　陆子衿脸色猛然爆红，他赶紧伸手阻拦，“别……还在外面呢。”
　　宋时卿的手已经摸到了他的腰间，因为陆子衿突然的挣扎，她不小心用大了力，往他腰上狠狠按了一下。
　　陆子衿顿时哼闷了一声，接着他就立刻制止住宋时卿的“流氓”行为。
　　一只手就牢牢固定住了宋时卿的两只手。
　　“宋时卿！”陆子衿红着脸低喊了一声。
　　宋时卿不服，“我还没看到念玉呢，陆师兄你到底给不给我看。”
　　听到宋时卿的前半句话，陆子衿红着的脸一愣。
　　所以她刚刚是要从他身上翻念玉？
　　趁着陆子衿愣神之际，宋时卿挣脱开他的手，手伸长一捞，成功将他挂在腰间的念玉拿到了手。
　　念玉像是沾染到他炽热的体温，玉石的表面温热，摸上去触感非常不错。
　　宋时卿往念玉里注入灵力，片刻后，她抬眸看向陆子衿，“陆师兄，你好像……一直在念着我啊，念玉显示前几天一直在亮呢。”
　　陆子衿愕然，这点愕然又悄悄化为热意攀上脸颊。
　　“有吗？……没太感觉。”

第143章 不会吧……
　　宋时卿就笑笑不说话，念玉可不会骗她。
　　以现在的形势看来，她的计划能更进一步了。
　　等她此次回宗门找魑久学习一下攻略要术后，就尝试问他们能不能让自己住进他们的洞府。
　　她现在一下攻略了三个，至少也会有一个答应的吧。
　　如果答应了好几个，她要如何收场呢？他们毕竟可是亲的师兄弟，住还住在一个山头上，以后抬头不见低头见的。
　　宋时卿莫名为未来苦恼起来，没错，咱们的圣女大人丝毫没考虑过自己会满盘皆输。
　　她对自己的魅力和自己漂亮的脸蛋有足够的信心。
　　念玉最后被陆子衿拿回，念玉小小一块，上面竟然还附着有保护的法术，从这便足以看出，他对念玉有多么宝贵了。
　　宋时卿聊着聊着，才突然想起自己进秘境的主要企图。
　　“陆师兄，你摘了多少灵魔草啊。”
　　闻言，陆子衿直接将单独装有灵魔草的储物袋拿出递向宋时卿。
　　“都在这里了。”
　　看陆子衿这架势，是想直接将这些灵魔草送给自己啊。
　　宋时卿自然不会客气，直接将灵魔草一收，然后继续道。
　　“陆师兄随后有事吗？陆师兄能帮我找灵魔草吗？当然，我也不会白白让你……”
　　宋时卿问的直接，她话都还没说完，陆子衿就没有丝毫犹豫，直接答应了下来：“好。”
　　他没有询问她要灵魔草的原因，在她想要他帮助时，一口就答应了下来
　　宋时卿顿时惊喜，一把抱住了陆子衿的胳膊，眼睛亮亮的看着他。
　　“哇塞，陆师兄，你简直太好了。”
　　陆子衿极为受用她夸奖，听着嘴角不自觉就翘起来了。
　　陆子衿转念一想，突然发问，“我和师兄师弟，谁最好。”
　　闻言，宋时卿身躯一僵，不是，这对啊？
　　宋时卿只质疑了一秒，就引起了陆子衿的极为不满，他挣扎着要拿开自己的手。
　　宋时卿赶紧抱住，“肯定是你啊，我和他们只是朋友关系，我和陆师兄关系可比他们要复杂多了。”
　　反正他们两个现在也不在，也不知道她到底说了啥，现在这个场面，她肯定得说陆子衿啊。
　　没有在一起，是朋友关系很合理吧，和陆子衿，在朋友上还要附加上一层饲养关系，关系确实要比他们更为复杂。
　　毕竟他变成青青的时候，确实是被她养过一阵的。
　　闻言，陆子衿终于爽了，脸上的表情极佳。
　　聊着聊着，随着天色渐渐暗淡，宋时卿就有点疲倦了，在水里扑腾了那么久，确实太耗费体力和精力了。
　　被压制了修为后，她一直都没能辟谷，在想睡觉前，宋时卿还不忘掏出先前谢寂玉烤的烤肉。
　　宋时卿将烤肉拿出来时，烤肉就仿佛刚刚放进去时的一样，还是热气腾腾的。
　　宋时卿乐于分享，询问陆子衿吃不吃。
　　陆子衿辟谷后，就很少再吃东西了，宋时卿问到吃食，他下意识就拒绝了。
　　“那好吧，我自己烤的自己吃。”
　　说完，宋时卿准备开吃。
　　谁料此时陆子衿却别别扭扭开口：“那个什么……我突然有点想吃了，我还是稍微尝试一下。”
　　说着，陆子衿就先宋时卿一步开始处理起烤肉。
　　见陆子衿在忙活，宋时卿满意的点了点头。
　　看来她找男人眼光还不错，一连选定的三个攻略对象，一个个不仅天赋高、长得帅、脾性好，甚至还眼里有活。
　　宋时卿没先吃，而是目光期待看着陆子衿吃。
　　吃之前，陆子衿就已经做好了心理准备，就算她做的再难吃，他也会忍住不嘲讽的。
　　但没想到，烤肉味道还不错，甚至还能算得上好吃。
　　“好吃吗？”宋时卿问。
　　陆子衿点了点头，“还不错。”
　　宋时卿顿时骄傲起来，下一刻，她才猛然想起来，烤肉的成功几乎都是谢寂玉的功劳，她没帮上什么忙。
　　应该没事吧，他们之间应该不会互通信息吧，陆子衿应该也不会知道自己吃的烤肉是谢寂玉和自己烤的吧。
　　宋时卿抱有侥幸心理。
　　吃饱喝足，宋时卿困了，她不挑地方，靠着树抵着脑袋就能睡。
　　宋时卿睡的突然，上一秒她还在和陆子衿聊天，下一秒眼皮一翻就睡着了。
　　陆子衿长时间没听到她的回答，扭头看她时，入目就是一张极为精致恬静的面庞。
　　饱满白皙的额头，精致的眉眼，挺翘的鼻子，还有……红润的唇。
　　陆子衿就像是被她的脸吸引了一样，不自觉的靠近。
　　等他回神，他才发觉自己就已经挨着她坐下，并且抬起手想要触碰到她红润的唇。
　　陆子衿被自己的想法惊到了，他还未得逞的手就像是被电了一下一样，极速缩回。
　　他脑海此刻一片混乱，谁都不知道他此刻到底在胡思乱想些什么。
　　就在他还在头脑风暴时，突然觉得肩头一沉，陆子衿下意识看去，便瞧见她歪头靠在了自己肩头。
　　她已经睡着了，气息平稳，呼吸绵长。
　　陆子衿担心她这个姿势睡的不舒服，揽着她的腰，为她调整了一个舒适的姿势。
　　调整后，两人接触的面积扩大。
　　她像是整个人都窝在陆子衿怀里一般，脑袋靠着他的颈窝，睡的正香。
　　他感受着她呼吸洒在自己的脖颈上，她的呼吸使得他的脖颈也染上了绯红。
　　陆子衿红着脸，僵着身体，手虚虚搭在她的腰侧。
　　随后，他低下头，下颌蹭了蹭她毛茸茸的发顶。
　　第二日，宋时卿才想起来自己没有给谢寂玉报平安。
　　都这么久了，他肯定担心死了。
　　宋时卿一边懊恼着，一边稍微站远了点，想给谢寂玉发消息报个平安。
　　掏出通讯符后，她才想起来在秘境通讯符无用。
　　于是她尝试能不能附身小小，她一试，结果还就真的成功了。
　　现在陆子衿不在，估计是外出找灵魔草去了，他离开前，为宋时卿布下了牢固的结界，所以她不用担忧自己神识附身时本体的安危。
　　她附身后，入目便感觉一片漆黑，周围很空旷，她张开木头手四处摸了摸，什么也没摸到。
　　估摸着小小是被谢寂玉放在了储物袋里。
　　她操控着小小扒拉了一下，正在想该如何让谢寂玉感受到自己时，她突然被捏着腰被怦出去了。
　　她眨巴眨巴木头眼睛，眼前就是谢寂玉放大的俊脸。
　　他将自己捧在手心，并抬高到自己眼前，让他们得以对视。
　　谢寂玉在感受到她来的那一刻，心上一颤，害怕失去的心情慢慢平复，一股失而复得的喜悦蔓延，他迫不及待就将她捧在手心。
　　还好……还好没事。
　　宋时卿先开口，她挥了挥木头手：“谢师兄，我好像通过湖水去了三号秘境，我没事，一点事没有，你不要担心。”
　　谢寂玉：“好……你没事就好。”
　　宋时卿仰起脑袋看谢寂玉：“等秘境结束后我们才能见到，谢师兄收到我精心准备的报酬，记得要帮我找灵魔草哦。”
　　谢寂玉：“好。”
　　谢寂玉一向话少，宋时卿习惯了，报完平安，又简单聊了几句，见时间差不多了，她才将神识脱离了小小。
　　宋时卿脱离了小小的木头身体，谢寂玉才敢伸手抚摸它，将它按进怀里。
　　他刚刚……应该没让她看出端倪吧，失去的慌乱，知道她平安的喜悦，对自己没能保护好她的愧疚。
　　他不想让她看到自己失态的那一面。
　　一回神，宋时卿没来得及活动一下身体，莫名就觉得后背一凉，她感受到了一股很不好的预感。
　　不会吧。
　　宋时卿僵硬抬头，陆子衿就出现在她面前不远处。

第144章 再怎么努力，也只能满地狼藉
　　宋时卿刚觉得大事不妙，但仔细一看，陆子衿表情轻松，看着很正常，并不像要生气的样子。
　　欸！！！他是不是没发现自己在偷摸和谢寂玉聊天。
　　宋时卿心态瞬间稳定，她假装平静，将通讯符放好后，直接走向陆子衿。
　　陆子衿也同样向她走来，“这么快就醒了。”
　　陆子衿脸上带着丝丝笑意，看样子显然心情还不错。
　　“嗯嗯，陆师兄，事不迟疑，我们赶紧去收集灵魔草吧。”
　　关于自己身体，宋时卿那是一百个重视，一向喜欢摸鱼的她，在此事上显得极为勤快。
　　等与灵兽战斗时，宋时卿才意识到，绯莹缚还留在谢寂玉那边，没跟着她一起过来。
　　于是宋时卿抽出缠龙鞭，她不是人修，对灵气的运用极为浅显，被压制后的修为也只有筑基期，灵气储备较少，也派不上太大用处。
　　于是宋时卿的战斗偏重于使用魔器，其实算起来，绯莹缚才是她最顺手的，毕竟绯莹缚有了灵性，自主性也更强一些。
　　陆子衿是法修，使用起法术来，那叫一个绚烂，各色的法术“嘭”的炸开，在空中留下无比灿烂的画面。
　　他使用法术时，更像是一种美的呈现，毕竟人就长的很昳丽妖冶，随意释放的法术也继承了他一向“华丽”的风格。
　　法术亮起的光映照在他的面庞，将他本就精致的面容照的更加妖冶蛊人。
　　宋时卿不清楚灵魔草具体需要的量，但就进来的这几天内，她收集到的数量就已经很可观了。
　　更别提他们手中还有了。
　　宋时卿想着继续收集，但也不用太着急，之后收集可以随缘慢慢了。
　　陆子衿比她还要松弛，得知收集不用着急后，他整只狐就懒散起来了。
　　两人更多时候没有对话，只是习惯性的陪伴在一起。
　　时间过得很快，又是一天的落幕，金日半藏，天际泛起橙红的霞光。
　　宋时卿随意一坐，掏出之前存在储物戒的饼子就吃了起来。
　　她存的好吃的不少，现在想啃饼，单纯就是因为想吃。
　　可陆子衿并不是这个想法，他见宋时卿抱着个饼子啃，不知脑补了些什么，眉头当即一皱。
　　“就吃这个吗？”
　　宋时卿一边嘴里嚼嚼嚼，一边抬头看他，“对啊，其实这饼还挺好吃，陆师兄要不要试试。”
　　陆子衿摇了摇头，“不了。”
　　“哦，那我自己吃。”说着，宋时卿就又啃起来了。
　　她虽然从小锦衣玉食，被无数珍宝堆砌着长大，但实际上也没那么娇气，吃的东西更不会太挑剔，只要好吃，她几乎都能吃。（除了一些油炸爬虫）
　　陆子衿不言语，身形化为一道灵烟消散，片刻后，他提着几只处理好的兔子回来了。
　　“陆师兄？你这是？”宋时卿吃饼的动作愣了半拍。
　　“我给你做。”
　　宋时卿很难不怀疑陆子衿的厨艺，“陆师兄你能行吗？”
　　闻言，陆子衿立即扭头朝着看来，“我行的很。”
　　他语速刻意放慢，其间似乎还夹杂了一股……咬牙切齿的意味？
　　宋时卿来了兴趣，把饼子放下，凑到了陆子衿身旁坐下，专心看着他“烹饪”。
　　事实证明，没天赋的狐，再怎么努力，也只能满地狼藉。
　　陆子衿手忙脚乱，期间还用上法术辅助，可最后做出来的东西还是……一言难尽。
　　“那个啥，陆师兄第一次烤，失败也很正常，不行下次再试吧。”宋时卿看着陆子衿明显不信邪的脸，干巴巴道。
　　陆子衿扭头乜了她一眼，“我会成功的。”
　　然后宋时卿就反复见证陆子衿一次次把肉烤成焦炭。
　　一开始宋时卿还认真在看，甚至提出自己的意见，后来宋时卿已经面容麻木了。
　　陆子衿，放过那些兔子吧！都快被你烤灭族了！
　　陆子衿显然是根倔骨头，说他不行，他非得卯着一股劲，就一定要成功。
　　宋时卿边看，边举起饼子时不时咬一口。
　　说实话，看着那坨焦炭，宋时卿觉饼子吃起来都不香了。
　　“陆师兄。”
　　宋时卿良心觉醒，觉得自己要为那些被烤成焦炭的兔子做点事，至少给人家族里留条血脉。
　　陆子衿闻言扭头看向他，眼神里隐隐带着些疑惑。
　　不知道是不是因为烤的太“走火入魔”，他连脸侧蹭上了一点灰黑都没有察觉。
　　宋时卿轻笑一声，站起身走近陆子衿。
　　“陆师兄，脸上。”
　　宋时卿用手指了指自己的脸颊，示意他脸上有东西。
　　下一秒，陆子衿灼热的手就抚上她的脸。
　　宋时卿：？？？这对吗？
　　“错了。”
　　“嗯？这样吗？”
　　陆子衿非常听话，闻言用灼热的手心抚着她的脸摩挲了一下。
　　“不是！”
　　宋时卿抓住他的手抚在她面颊的手，引导着他将手放到了他自己脸前。
　　“这里沾到了灰。”
　　陆子衿随手一蹭，那点灰黑便被擦干净了。
　　陆子衿擦完，再次看向宋时卿时，才注意到她脸上也出现了一小块灰。
　　他也轻笑一声，刚刚宋时卿脸上的笑容，现在转移到了他脸上。
　　看到陆子衿这个似曾相识的笑，宋时卿顿时意识到了些什么。
　　她掏出镜子一看，果然发现脸上被陆子衿蹭上了灰。
　　！！！！
　　宋时卿抬眼瞪向陆子衿，陆子衿却竟然还在笑。
　　“陆子衿！你还笑，给我擦干净！”说着，宋时卿就扯了一把陆子衿的衣袖。
　　这点不知为何戳到了陆子衿的笑意，他笑的简直停不下，脸上的笑愈加灿烂。
　　宋时卿顿时怒不可遏，她一个猛拽，将陆子衿拽近，并“恶狠狠”逼迫他赶紧给她擦干净。
　　陆子衿勉强抑制住了笑意，眉眼含笑给宋时卿擦干净了脸。
　　“宋师妹刚刚喊我什么？”陆子衿笑完才反应过来。
　　“怎么了？陆子衿陆子衿陆子衿，我就叫。”
　　“可以，随你怎么叫，只是我没想到你会突然这样叫我。”
　　宋时卿正想开口说，突然脑瓜子一转，想到了些什么。
　　“青青。”
　　这两个字一出，陆子衿浑身一僵，显然被这两个字给镇住了。
　　宋时卿喊完，就静静观察陆子衿脸上变换的表情。
　　见他脸色僵硬，并试试图开口狡辩时，宋时卿才慢悠悠继续开口道：“师兄养的狐狸是不是就叫青青。”
　　宋时卿这句话一出，便能很明显看见他长舒了一口气。
　　“嗯，怎么会突然想起他？”陆子衿装镇定。
　　“突然想起来，青青毛茸茸可可爱爱的，和陆师兄还有点像呢。”
　　“咳咳，有吗？”陆子衿被夸了，一时还有点不好意思。
　　宋时卿笑着点头，陆子衿脸上的笑意也就再次浮现。

第145章 她有一个可怕的想法
　　经过如此一打岔，陆子衿终于是放过兔子一家了。
　　他还有点泄气，并暗地里盘算要偷偷精炼厨艺，等到时候亮出来惊艳她。
　　陆子衿好奇饼是什么味道，尝了一口，发现味道并没有他想象的那么差。
　　早知道就不突然一个脑热想着要烤肉了，不仅没烤好，反而还在她面前丢了面子。
　　秘境多年未开，现在一开，慕名而来的人一堆又一堆。
　　秘境只限制最高修为，并没有最低能进入的修为限制。
　　这也就导致有许多不自量力的低修为修士也进了秘境。
　　他们没什么实力，主打一个陪伴，有的期间还因为打不过灵兽，逃跑时被追了十八里地。
　　这种事并不少见，宋时卿和陆子衿同行时，经常会遇见这样的。
　　他们一般骚操作很多，找到好玩的，宋时卿和陆子衿还会隐身藏在一旁看戏。
　　等他们有生命危险了，才会勉强一救，毕竟看了这么久乐子，不救一下就过不去了。
　　宋时卿和陆子衿正巧又找到一对，这对队伍十分搞笑。
　　男修只有筑基期前期的修为，却因为打赌来秘境想要证明自己，巧了，像他这样脑子抽了的还不止一个，和他一起的其他几位，也都是想要在秘境内证明自己而来的。
　　他们表面看着很有想法，可实际却是逗比一群，遇到打不过的灵兽，就边朝它九十度鞠躬，边极速认怂，说他们只是迷路了，现在立马离开，求求灵兽大爷大发慈悲放他们一马。
　　可能是因为他们看起来太蠢了，灵兽可能觉得和他们待在一起蠢会传染，所以瞥了一眼他们的诡异鞠躬动作后，就离开了。
　　灵兽离开后，他们撒丫子就跑，生怕灵兽会继续跟上。
　　宋时卿和陆子衿看乐子那叫一个快乐，于是他们跟上这对人，想看看他们接下来还会有什么离谱操作。
　　他们逃跑的很慢，但运气未免有点太好了。
　　刚刚才逃离了危险，下一刻就直接撞上了大型的大战现场。
　　大战是两波人在干架，场面极其混乱，打斗中时不时还有骂娘的话传出，他们边打边骂，气势那叫一个足。
　　一群筑基期的小卡拉米差点就被他们无意间甩出来的小法术给砸死了。
　　见此地比灵兽还要危险，他们立刻撒丫子换个方向继续跑。
　　宋时卿和陆子衿则是留在原地，看着他们打的极为混乱。
　　他们的招数太花里胡哨，再加之里面的人在不断移动，所以宋时卿并不能太看得清里面的人影。
　　“你牛啊？拿头撞我？！”
　　“疯了疯了，这里疯了一个，有个疯子和发狂的牛一样，见人就撞，刚刚创飞了好几个。”
　　宋时卿自动识别关键词“牛”。
　　她心里有了一个可怕的想法，于是她试图在打架的人群中找到熟悉的身影。
　　里面太乱了，宋时卿没能找到她想象的人影。
　　很快，战斗结束，他们两败俱伤，互相签订了暂时停战协议，然后各占据一边，开始打坐恢复了起来。
　　人群一安定下来，时卿的视线就自动聚焦到某个极为熟悉的身影上。
　　他比旁人大了一号，就算隔着衣袍，底下的肌肉还是隐隐约约能看的出来。
　　再加上他有一张极为憨厚老实的脸，这人是谁？毫无疑问，咱们魔界卧底之光——牛力。
　　看到牛力的那一刻，宋时卿惊到了，牛力怎么也来秘境了，他可没提前告诉她，难不成是想给她一个惊喜？！
　　宋时卿开始思考起牛力来秘境的目的，而她旁边的陆子衿也察觉到她的不一样。
　　底下那群人里，似乎有她认识的。
　　宋时卿还在思考时，牛力那边，就发生了些什么事。
　　“滚开，这是我的位置，没教养的粗俗人。”一个男修对着牛力颐指气使。
　　闻言，牛力憨憨站起身挠了挠脑袋，“抱歉，这是你的位置吗？”
　　男修耻笑一声，“就算不是我的又如何？一个没什么天赋的记名弟子，碰见我还不是得乖乖让位置。”
　　牛力认真，“你不能这样，不是你的位置，我就不让了。”
　　说着牛力就要重新坐下。
　　“听不懂人话吗？我让你滚开！一个只靠蛮力，没一点脑子的粗人，能进内门，算你走了八辈子大运。”
　　旁边的女修看不下去了，“方正，你过分了，这里位置这么多，偏偏就要抢别人的，是不是脑子有病？”
　　方正冷冷瞥了她一眼，“我就要抢，你又能如何？”
　　女修愤愤瞪了他一眼，却也不好多说些什么。
　　毕竟他是亲传弟子，她也只是个记名弟子罢了，还真就不能对他如何。
　　牛力已经重新坐下，他对着刚刚帮自己说话的女修露出个笑。
　　方正神情已经不耐烦了，“牛力？不要以为你姓牛，就以为自己真是个听不懂人话的畜牲，让开，不然别怪我不客气！”
　　闻言，不仅刚刚的女修愤怒了，宋时卿也愤怒了。
　　那个什么方正算什么鸟，竟然敢当着她这个魔界圣女的面，欺负她魔族卧底！真是不把她放在眼里！
　　“你说的又不是人话，俺咋听的懂，叽里呱啦说什么，吵死了。”牛力无语。
　　方正一听，直接破防，理智瞬间被怒意啃噬。
　　一个卑贱的记名弟子，竟敢这样对他？！
　　他拿出灵器，直接朝着牛力刺去。
　　速度很快，快到牛力身旁的女修反应过来时，剑就快要刺到牛力了
　　一道鞭尾卷住剑刃，接着往后一扯，方正抗衡不了这股强大的力道，只能痛呼一声松了手。
　　剑落到地上，发出“哐啷”一声巨响。
　　两道身影缓缓显现，宋时卿睨了眼地上的剑，转而抬脚碾了上去。
　　陆子衿就立在她的身旁，一双凌厉的狐眼也睨向满脸愤怒的方正。

第146章 他比不上我
　　“你们哪里来的，竟然敢踩我的剑？”方正气的火冒三丈。
　　这可是他花重金买的剑，每天花费无数的精力灵石保养，甚至就连打斗时，他都没怎么舍得用这把剑。
　　他以往无比珍惜的剑，现在却被她视若废铁似的踩在脚下。
　　方正这辈子没受过这样的气。
　　宋时卿瞥向他，脚下还继续加把劲碾了碾。
　　“我就踩，你能拿我如何？”
　　宋时卿直接拿他刚刚大放厥词的话来反驳他。
　　方正的脸就像是被打翻了的调色盘，一会儿黑一会儿紫的，看着面目极其难看狰狞。
　　可在眼下，他可不敢轻举妄动，虽然在他看来她修为只有筑基期，根本不足为惧，但她身后可还站着个修为高的男修。
　　他们一看就“狼狈为奸”，他一动，那男修绝对会动手。
　　牛力听见动静，本来不想理会这边的，但越听声音，越觉得熟悉，于是他抬头一看，结果就看见了圣女殿下在为他出气。
　　牛力瞬间感动的泪眼汪汪的，圣女殿下对他可真好，他要一辈子效忠圣女殿下！
　　“sheng……呃，时……，嗯……宋……”牛力想要开口对圣女大人诉说自己的感激之情，结果话到嘴边就变得烫嘴了起来。
　　他好像念哪个都不对劲。
　　宋时卿一脚踹开剑，直直朝着方正走去，方正看她气势那么足，再加上她身后还有撑腰的。
　　他第六感疯狂预警，脑子迅速做出反应，避着宋时卿直往后退。
　　宋时卿冷哼一声，“就是你刚刚想动手欺负牛力吧。”
　　方正一听，好哇，原来她是为那个蠢货牛力出头来了，他倒是运气好，一个两个都为他着想。
　　方正还不知道“死到临头”，依旧硬着嘴道：“那又如何，一个没什么用，只知道耕地的记名弟子罢了，我欺负他还要理由吗？还有你，知道我是谁吗？我可是第一仙门天衍宗的，敢伤我，你可要掂量掂量自己份量。”
　　宋时卿心善，让他说完了，这才使唤捆灵锁链，将他捆了个严实。
　　整个过程，他丝毫没有一点还手之路，甚至只能僵直着身体，眼睁睁看着自己被五花大绑。
　　宋时卿这才瞥向另一旁纠结如何称呼的牛力。
　　“牛力，过来。”
　　牛力憨憨一笑，立刻小跑着上前。
　　“你讨厌他吗？”宋时卿看向被禁言，只能死瞪着一双眼的方正。
　　牛力闻言瞪大眼睛，仔细打量了他一番，片刻后才挠了挠脑袋，实话实说，“有点，他好烦，整天叽里咕噜的，俺都没咋听懂。”
　　宋时卿：“………”
　　牛力真的迟钝至极！！
　　宋时卿现在正在思考魔族卧底的未来，他可是唯一一个混入内门的魔族卧底啊！连他都这样，其他卧底还有未来吗？？
　　牛力这番话，对方正来说，何尝不是一种致命打击呢。
　　他针对了这牛力这么久，结果他竟然听都听不懂？！！
　　方正气的差点呼吸不顺撅过去。
　　牛力这样一番话，给宋时卿为魔族卧底出头的热血都整消散了点。
　　“给你机会，教训教训他，叫他之前一直针对你。”
　　宋时卿说完，转身朝陆子衿瞥了一眼，两人对上一个视线，互相瞬间会意。
　　宋时卿往外走，陆子衿就伴随在她身侧。
　　方正一向人缘不好，仗着自己亲传弟子的身份，平时更是无比嚣张。
　　平日里那么嚣张，宗门的集体秘境选拔不还是没过，只能灰溜溜跟着他们组成自行前往秘境的队伍。
　　所以他被揍，是众人都无比期待的场面，为此，他们甚至主动保持安静，就怕影响到宋时卿揍人。
　　早就希望有人能揍他一顿，实在太欠了。
　　陆子衿和宋时卿的名声都挺响亮的，他们两个还有个最近在天衍宗大火的CP。
　　人名火是火，但是人名和他们的脸对不上啊。
　　在场的一群天衍宗弟子，愣是没发现他们两个的真实身份的。
　　陆子衿虽然说是宗主的亲传弟子，但平日神龙不见尾的，很少在门内弟子面前露过脸，很多弟子不认识他也是正常的。
　　至于宋时卿，他们那就更没见过了。
　　“陆师兄，我刚刚帅吗？哇塞，我刚刚那力挽狂澜的一鞭子，紧急关头，直接救下了牛力。”宋时卿有点得意，脑海里不断回忆复盘着她刚刚的帅气举动。
　　力往狂澜是这样用的对吧？！宋时卿陷入了短暂的沉思。
　　“挺帅的。”陆子衿就事论事。
　　如果他眼珠子从宋时卿身上挪开，可信度会更高。
　　宋时卿美滋滋，陆子衿跟在她身旁，被她愉悦的心情感染，脸上也扬起轻松的笑意。
　　两人只是随意漫步，速度并不算快。
　　牛力发动魔牛天赋，还没一会儿就赶上了宋时卿和陆子衿。
　　“嘿嘿，俺揍完了，宋同门还有什么话要对我吩咐的吗？”牛力笑的极为狗腿。
　　“宋同门”这个词，是他耗尽了本就为数不多的脑细胞琢磨出来的。
　　“没有了，你来秘境也放松放松，自己去干自己想干的吧。”宋时卿随意吩咐道。
　　现在灵魔草的数量差不多够了，牛力也没必要累死累活去找灵魔草。
　　竟然来都来了，宋时卿也大方一挥手，让牛牛好好玩玩。
　　“那俺要跟着宋同门，俺有力气，可以帮宋同门干活。 ”牛力指甲盖大小的脑子终于灵光一回。
　　他决定要讨好圣女殿下，讨好了圣女殿下，等将来回了魔界，说不定他还能混个魔宫侍从当当呢。
　　牛力一想到美好的未来，心下就对要跟着宋时卿的念头越加坚定了。
　　就在牛力说完这句话的时候，他感受到自己被恶狠狠瞪了一眼。
　　但牛力不在乎，跟在圣女殿下身边的小白而已，瞪就让他瞪。
　　“不用了。”宋时卿赶紧拒绝。
　　“真的不需要我吗？我很耐劳的，宋同门说什么我做什么，绝无半句什么言来着，反正我对宋同门绝对忠心耿耿。”牛力再次试图推销自己。
　　看着他那真诚渴望的小眼神，宋时卿心里默默叹了口气，牛力这样，搞的她都不好意思直接拒绝了。
　　所以她选择——间接拒绝。
　　于是宋时卿先让牛力一边玩去，说自己要思考思考。
　　闻言，牛力露出憨憨的笑，听话往一边去了。
　　也就是这时，宋时卿感受到一道强烈的目光。
　　宋时卿顺着这股视线看去，结果就看见陆子衿正直直看着她。
　　“宋师妹还有其他关系这么好的朋友啊。”陆子衿醋里醋气。
　　“嗯嗯嗯，我人缘很好的。”宋时卿故意，想借此看看陆子衿的反应。
　　陆子衿炸毛，“那你真想答应他的要求吗？”
　　宋时卿强压嘴角的笑，“嗯嗯，我在考虑呢。”
　　“不行！不能带他。”陆子衿语气无比坚定。
　　“怎么不能，牛力可是承诺要对我唯命是从呢。”
　　果不其然，陆子衿露出不服气的表情，“又不是只有他一人能做到，他说的我都能做到，他做不到的，我也能做到，不要他，他长的不好看，比不上我。”

第147章 难以启齿
　　“嗯？真的吗？那陆师兄要一直乖乖听我话，不许反驳我，能做到吗？”
　　陆子衿还没开口，宋时卿就继续慢悠悠“添油加醋”：“啊？这些牛力可是一定能做到的，陆师兄不行吗？”
　　激将法对陆子衿来说十分有用，听见宋时卿的话，他脑子一热，立即答应了下来：“当然，我做的到。”
　　宋时卿露出惊喜的表情，哇塞哇塞，装一波，还有了意外收获。
　　其实她原本就没打算带上牛力，毕竟现在可是她和陆子衿的二人时间，怎么可能让牛力来坏她好事呢。
　　宋时卿念头顿生，她眼珠子骨碌一转，一个主意就冒出来了。
　　“那我现在就检测一下陆师兄能不能行。”
　　宋时卿向前摊开手，单手手心朝上，位置举到胸口往上，看向陆子衿，“陆师兄。”
　　陆子衿有些疑惑宋时卿的举动，但依旧乖乖上前，试着将自己的手搭在她的手上。
　　宋时卿摇了摇头，示意不对。
　　那是？
　　陆子衿忽然顿悟，一步上前，弯腰低头，将脸贴向了她的手。
　　陆子衿歪着脑袋，将脸颊贴着宋时卿手心。
　　他抬眼，从这个角度仰视宋时卿。
　　或许是因为角度的问题，陆子衿一向狭长上挑的狐眼变得稍加圆钝。
　　宋时卿笑了笑，另外一只手依势也捧上他的脸，然后宋时卿搓了搓他的脸，就像以前搓青青一样。
　　“好，检测通过，同意陆师兄的要求，不让他进队！”
　　宋时卿很快收回手，陆子衿也露出满意的表情。
　　“嗯，他的确从哪方面都比不上我。”
　　骄傲狐狸也自夸了一句。
　　宋时卿很快就找牛力说清楚了，牛力被拒绝有点失落，但还是憨憨一笑，说会为她找到灵魔草的。
　　果然，他来秘境的原因是为了替她找灵魔草。
　　心突然暖暖的，宋时卿再看到牛力离开的背影，只觉得他无比落寞孤单。
　　宋时卿当然不可能松口让他跟他们一起行动，但为了补偿，她送了一大堆高阶魔晶给牛力。
　　牛力拿到魔晶，乐呵呵走了。
　　果然和马四说的一模一样，圣女殿下果然心软又大方，他要一辈子效忠圣女。
　　解决完牛力，宋时卿和陆子衿再次上路。
　　如果不再急切寻找灵魔草，那么在秘境的生活就极为平淡自然。
　　宋时卿一般喜欢和陆子衿在一起懒洋洋晒太阳。
　　如果此时此刻陆子衿能变成毛茸茸的狐狸给她rua的话，宋时卿不敢想她会有多快乐。
　　可惜，现在陆子衿并不知道自己狐狸身份已经掉马了。
　　他们平淡过了一段时间，便决定给自己找点事干。
　　正好过路听八卦，听到说秘境的东南角新发现了一个仙人的洞府，他们决定去凑凑热闹。
　　“东南角，哪个方向？”宋时卿原地转了一圈，没搞明白。
　　她方向感不太好，不太分的清东南西北。
　　儿时龙形的时候，搞不清方向，也是在魔宫里一阵乱飞。
　　陆子衿按住她的肩膀，手动给她调整到面向东南。
　　宋时卿有些疑虑，“我们离那里远吗？来得及吗？”
　　陆子衿根据听到的八卦，稍微估算了下距离。
　　“来得及，我带你就来得及，走吗？”
　　陆子衿朝着宋时卿伸手。
　　宋时卿很自然的就牵了上去，“走！”
　　两人身形迅速消散。
　　他们原本的位置距东南角的还比较远，就算是陆子衿是瞬移，也要耗费一些时间。
　　本来宋时卿还是规规矩矩握着陆子衿的手，但当时间拉长，宋时卿就站没站个正形。
　　她站有点累了，于是就直接靠上陆子衿的肩膀，并开始把玩他的手指。
　　她捏着他的指节，时不时还揉揉他的指尖，动作很轻，但却带来了一阵隐约的酥麻感。
　　陆子衿有些不适应，藏在黑发的耳尖悄然红了，手指也不自觉动了动。
　　他并没有拒绝宋时卿的行为，反而……喜欢她这样对他的行为。
　　虽然有点难以启齿，但他确实享受和她亲密的过程。
　　这些陆子衿打死也不会主动说给她听，但这些会深埋在心底，时不时就会泛起甜蜜的涟漪。
　　洞府的位置只具体在东南角，以及周边有一条巨大的山脉，洞府就坐落于山脉之间。
　　洞府带有结界屏障，肉眼看不见，只能用神识去感受。
　　陆子衿找了好半天，才找到了洞府的入口。
　　此时这里已经聚集起了一些人，里面也有熟人，雀惊虞，她身边还站着个面容冷峻的男修。
　　两人看着甚至有点那么几分相似，估摸着也会沾点亲戚关系。
　　不得不说，修仙世家是真的多，他们家族不仅枝繁叶茂，还极重联姻，到处联四处联，搞的世家人都有一大堆亲戚。
　　他们都站在一个非常朴素的石门前，石门表面光滑，没什么具体的花纹。
　　宋时卿和陆子衿都没打算继续隐藏身形，一到达了地方，就显露了身形。
　　这块地方还挺难找的，能找到的修为能力都不会太低，所以聚集在门前的也仅仅只有八九个。
　　八九个里面，除了雀惊虞以外，就没有其他的天衍宗弟子。
　　秘境内虽然禁用通讯符，但他们多的是稀奇古怪的联络方式，所以这有个洞府的消息才能被广泛传播起来。
　　两人一露面，雀惊虞就下意识朝他们看来，见是宋时卿，雀惊虞脸上流露出丝丝惊喜与意外。
　　而她身侧的男修则是看向了陆子衿。

第148章 不急
　　“雀惊觉。”陆子衿见人是他，嘴角一扯，眼眸微眯，流露出十分明显的不待见。
　　雀惊觉表情简直和陆子衿表情是复制粘贴的一样，两人就像有仇一样，互相看不对眼，不给对方好脸色看。
　　宋时卿看向雀惊虞，嘴角歪了歪，挤了挤眉头，用表情询问雀惊虞他们之间的关系。
　　雀惊虞微微摇头，因为她也并不知表兄与陆师兄之间到底有什么仇怨。
　　他们两人互相看不对眼，只是简单对视上了一秒，那表情臭的就跟谁欠他们灵石不还一样。
　　宋时卿见此，就想拉着陆子衿去到一边的角落。
　　不喜欢，那就不要强凑在一起好了。
　　谁料陆子衿像是和雀惊觉杠上了，两人都立在原地，意图恶心到对方，不肯退让一步。
　　宋时卿：“………”
　　雀惊虞：“………”
　　见他们两个执意如此，宋时卿和雀惊虞也就只能依着了。
　　反正她们也正好要凑到一起聊天。
　　雀惊虞话不多，眉骨高，眼尾上翘，天生带着一股凌厉的肃杀感，但她偏偏其他五官又生的极为柔和。
　　其他五官中和了眉眼的肃杀，使得她看起来……有一种难言的魅力。
　　她性格看着比较冷，话很少，但实际也是个内心简单，一心为了宗门的正道弟子。
　　宋时卿和她还算聊的来，因为就算是雀惊虞，也喜欢听八卦。
　　她并不主动讲八卦，但极其善于倾听。
　　宋时卿叭叭叭和她大讲特讲，讲到最后，她眼神里都闪着光，整个人都精神了。
　　洞府入口处的石门很奇特，就算他们如何实验，火烤、水浇、雷劈，土埋，无论如何也打不开。
　　其余人都试过打不开，所以才会一直懒散立在原地闲聊。
　　宋时卿期间好奇凑上去试了试，完全没用，石门极为光滑，上面没有丝毫纹路，只有门边多出来些扭来扭去符号。
　　后面来了个阵法专精的阵修，他对这扇石门很感兴趣，一见石门，就两眼放光的凑近开始研究，在研究时还时不时发出一声声痴迷的赞叹。
　　他几乎是贴在门上，一寸寸摸过石门，越研究，他眼神中的癫狂就愈加明显。
　　宋时卿站在旁边看，都怕他“走火入魔”。
　　可怕可怕，灵界的阵法师真是恐怖如斯。
　　“哈哈哈，哈哈哈，我终于弄懂了，十二个人，凑齐十二个人，我们才能合力打开石门。”
　　阵法师仰天发出癫狂大笑。
　　因为站的近，被猛然吓了一跳的宋时卿：“………”
　　宋时卿环顾一圈，发现在场的刚刚好就只有十一个，哇塞，真是太巧了，还要继续等下一个人来。
　　宋时卿真觉得这洞府有些古怪，尤其是这未满十二人不许入内的规则。
　　还未满人，他们就只好再继续三三两两闲聊起来。
　　先头那位阵法师已经举着一小块留影石，又跟个壁虎似的扒拉在石门上记录着这神奇的石门。
　　自从陆子衿遇见雀惊觉后，宋时卿就一直隐隐察觉到低压。
　　而这股低压在宋时卿找雀惊虞聊八卦，不理会他时达到了巅峰。
　　宋时卿笑着靠近他，见他还冷板着脸，原本昳丽的面容都因此变得极为有些正经严肃。
　　宋时卿继续朝他靠近，直到两人肩挨着肩，距离拉到最近时，她垂下的手指轻轻勾了勾。
　　陆子衿感受到指尖轻微的触觉，他才把注意全放置到了她的身上。
　　但现在人太多了，光天化日之下，她……她她她，怎么能这样……
　　陆子衿瞥了一眼宋时卿继续勾勾的手指，等再回神时，他目视前方，显得极为正经，但实际某狐手却一翻，将逗弄他的手整个包裹了起来。
　　借着衣袍的遮掩，他们在人群中肆无忌惮的牵手。
　　意识到这一点，陆子衿觉得脸上又有些隐隐发热。
　　洞府似乎也是在挑选着合适的人选，一般的人甚至根本找不到此处的入口。
　　这也就导致，他们等了许久，也没等见第十二个人。
　　“来了，来了，终于来了，我们准备了。”
　　终于，有人瞧见了不远处飞来一道尚且渺小的身影，她/他正朝着这边靠近。
　　分散聊天的几位都收敛起脸上松散，迅速聚集在石门前。
　　陆子衿和雀惊觉之间不知道因为什么苦仇怨大，宋时卿和雀惊虞站在他们中间当隔离带。
　　很快，来人很快靠近，等她到众人肉眼能够看到的距离时，她身影一顿闪烁。
　　等她再出现时，就已经落到地上，视线看向他们，眼神中带着丝丝警惕。
　　她生的偏向英气，如果只盯着她的脸看的话，一时半会可能还分不清她究竟是男是女。
　　见来人，疑似精神有点问题的阵法师就已经迎上去，三言两语将事道明。
　　他可能太过激动，所以导致脸上表情比较狰狞。
　　女修露出点难以形容的表情，等听完所以后，才点了点头，示意自己愿意和他们一起进入洞府。
　　他们依据着阵法师的话，齐齐站在石门前，将手贴放在门上，然后随着一声令下，一起输出灵气。
　　说实话，宋时卿觉得这个动作有点傻，像是在和石门缔结契约。
　　他们默契程度还不错，一次通过，随着石门发出一声响动，大家默契将手收起。
　　石门缓缓朝内开启，露出里边无比幽深昏暗的通道。
　　门外的光像是被里边的黑暗排斥一样，光以石门为界限，不能跨入分毫。
　　“走吧。”阵法师满脸兴奋，率先踏入洞府。
　　其余人自然不可能会在现在这个关键时刻选择退出，一个个全部跟着进了石门。
　　随着最后的一位女修的进入，石门彻底关闭，将门内隔成一个极为昏暗的空间。
　　他们尝试点亮灯光，但不管他们用法术，用符咒，还是用异火都没有用，光在这个被黑暗笼罩的地方行不通。
　　修士夜视能力极好，但这也是在有轻微的光亮的情况下，像眼前的一片漆黑，伸手不见五指，修士也完全没了办法。
　　在此处，他们被剥夺了视觉，只能凭借其余的感观来前进。
　　这个通道很宽，就算是十二个一起并排而站，也能轻松站下。
　　他们都不是坐以待毙的人，等稍微熟悉了环境，便摸索着往前走。
　　在视觉被剥夺的情况下，他们变得更加警惕。
　　在黑暗的遮掩下，他们的牵手不再需要衣袍。
　　陆子衿牢牢牵住宋时卿，似乎怕一松开手，她就会消失不见一样。
　　这条通道似乎非常长，在其中行走，走着走着，就容易没了时间观念，不知道究竟走了多久。
　　视觉被剥夺了之后，声音就显得极为重要。
　　宋时卿听着其他人的动静，他们有快有慢，但大体十二个人都集中在一个范围里。
　　突然，一道不属于他们的声音响起，它速度很快，并且直直朝着通道中的人攻击而去。
　　他们早就手握灵器，听见声响之后立刻警觉应对。
　　而它也似乎发现了他们的警觉，它围着他们飘动了一会儿，然后又极速朝着前方飞去。
　　“是它！马上要到洞口了，快走。”阵法师突然惊喜道。
　　他话音刚落，快速奔跑的声音就在通道内回响。
　　其余人大多一头雾水，但还是决定跟着阵法师走，一个个也都加快了步伐朝着前走去。
　　陆子衿却不着急，在宋时卿想跟着一起快速行走时，他反倒拉住了宋时卿。
　　“不急。”
　　陆子衿弯腰凑近宋时卿，在她耳朵轻轻呢喃。
　　听这话，他是知道些什么了？！

第149章 这是什么发展？！
　　宋时卿百分百相信他，于是也就没急着要往外走。
　　走着走着，宋时卿灵光一闪，突然想起之前裴无涯教的传音术法。
　　正巧他们现在也牵着手，正好符合简略版传音术的要求。
　　“陆师兄？能听见吗？”
　　“可以。”
　　“这怎么回事，陆师兄知道些什么吗？”
　　陆子衿直接回答：“嗯，我们应该是进入了虚界洞府，进入洞府主人生前的世界，或者他/她构想出的世界，只有在经历完世界线之前，在世界内所做的事得到洞府主人的肯定，洞府主人所遗留的传承，以及其他宝物才会显现。
　　我们现在正在经历——“剥夺”，从五感中随意剥夺一项，完整走出，便能去往洞府主人留下的世界。
　　刚刚的它，就是在“剥夺”过程中攻击我们的幻兽，幻兽只在即将抵达世界的路口出现。
　　所以我们即将抵达洞府主人所遗留的世界。”
　　陆子衿很详细的解释了一遍，宋时卿尝试思考出些什么东西出来，但可惜，她啥也没想出来。
　　反正他们只是因为无聊才来的，进入世界就当游玩了，确实没必要那么赶。
　　想通以后，宋时卿变得比陆子衿还要不慌不忙。
　　两人就像散步一样，慢慢悠悠晃到了通道尽头。
　　通道的黑暗惧怕外边的光亮，不敢逾越石门一步。
　　他们踏出黑暗，迎接光亮。
　　眼睛突然被光一照，宋时卿下意识眯起来眼睛，等再次缓过神时，她眼前便是极为喧闹的都城。
　　之所以被称为都城，是因为这里极其繁华喧闹，并且街道上熙熙攘攘的人群中没有一个人是有灵气的。
　　并且，这里的景色建筑与灵界有非常大的差距。
　　“这是哪里。”宋时卿发出疑问。
　　灵界还有这样的地方吗？
　　“凡界，到了此处，我们要遵循世界运转，灵气与灵器禁用。”
　　“凡界？！这里就是凡界的样子？！”宋时卿惊喜，新奇的四处张望着。
　　灵界和凡界，差距是真的很大，凡界……怎么来说呢，即便他们普遍就只有不到百年的寿命，但他们身上所呈现出的生命力比灵界中的修士还要旺盛。
　　凡界的一切与灵界截然不同，这给宋时卿带来了无限新鲜感，她拉着陆子衿，在喧闹拥挤的大街上四处穿行，感受着独属于凡界的热闹。
　　“陆师兄，现在我们具体要怎么做？”宋时卿偏头看向陆子衿。
　　“找到洞府主人，这是他/她的世界，只有找到她/他，才能弄清楚这个世界的具体走向。”
　　“陆师兄厉害，懂怎么多。”宋时卿点了点头。
　　听见夸赞的话，陆子衿尽力压抑着嘴角的笑。
　　“还好，也就一般吧，正常水平。”
　　世界一般围绕着主人展开，但在这个世界，想要分辨出洞府主人真的是一件很难的事。
　　她/他可能是路边不起眼的路人甲，可能是高官，可能是世家小姐公子，甚至可能是路上肆意奔跑的小孩。
　　如果说是虚构的世界，一般来说，洞府主人会选择一个身份高的身份，如果这是洞府主人的回忆拼凑出来的世界，那么洞府主人可能是任意一个人。
　　好的，现在问题来了，要怎么找人，要怎么快速的找人。
　　他们在这个世界，灵气、灵器被禁止，要找人只能靠腿四处奔走。
　　因此有选择挑选出最有可能的对象很重要。
　　宋时卿很自然拉着陆子衿找到消息传播点——大爷大娘集合据点。
　　果不其然，蹲了一会儿，他们就已经得知了这个世界的简略版大框架。
　　这是一个处于盛世，国富兵强、百姓普遍富足的强大王朝。
　　他们的君王似乎也极其贤明，将国家上下治理的井井有条，百姓对他，也多为夸耀敬佩之声。
　　不仅如此，宋时卿还打探到，最近邻国的派遣了使者前来求赐婚，求赐婚还是顺便的，他们主要还是要表达“臣服”。
　　最后在宋时卿的计划下，于是她决定潜入皇宫。
　　原因是她单方面觉得洞府主人在皇宫的可能性非常大。
　　陆子衿对她的计划没有异议。
　　意外不出意外的发生了，他们想的很美好，实际上在没钱，禁用灵气的前提下，他们走到皇宫门口就非常艰难了。
　　等到了皇宫门口，他们才发觉，里面戒备森严，不断有几队人在交换巡逻，没有灵气的普通人想要混进去，简直是痴人说梦。
　　但他们很显然不是普通人，虽然灵气不能用，但他们还有神识，能在不违反世界规定下，稍微用上一会儿。
　　宋时卿和陆子衿找到一处戒备最为松懈的宫墙前，他们探查完了具体路线，顺便还查到三班倒的巡逻队伍换岗时间。
　　他们选择在这个时间，准备翻越高墙进入皇宫。
　　好，问题又来了，不用灵气的前提，他们肉身能爬上将近一丈的墙头吗？
　　很显然，应该可以，因为修士肉身强度也比普通人高上数倍，一个小小的墙，直接拿捏。
　　宋时卿心里盘算着他们三班倒的换岗时间，一边跃跃欲试想要翻墙。
　　时间到，宋时卿正想卡点上墙，谁料此时站在她身侧的陆子衿忽然动了，他单手掐着宋时卿的腰，稍微一抬，宋时卿就这样水灵灵坐上了他的肩膀。
　　等等，这是什么发展？！宋时卿懵了。

第150章 不止一点点
　　“陆师兄？”
　　宋时卿为了稳住身形，只能尽力往陆子衿的位置偏。
　　等她稳住后，她低头不可置信的看向陆子衿的脸。
　　不是，就这样水灵灵给她举起来？！
　　“不是要上去吗？”陆子衿想的极为简单，他这样，只是想帮宋时卿上墙。
　　陆子衿话一出口，便又是一愣，想到宋时卿话里的惊讶，开始反思自己的行为。
　　脑子稍微一转，他搞清楚了前因后果，并且也意识到自己的举动多么……莫名。
　　就算不能用灵气，修士的肉身也绝非普通人能比。
　　普通人几乎不太可能徒手爬上将近一尺高的宫墙，但这对于宋时卿来说就显得极为简单。
　　陆子衿脸上的表情瞬间僵硬，也意识到他们现在的姿势有多么……引人遐想。
　　原本只是为了稳定她的身形，虚虚搭在她大腿上的手，也慌乱的不知道应往哪里放。
　　宋时卿见他神色带上了些慌乱，甚至连手都不知道该往哪放时，她莫名有点想笑。
　　她笑着，用手轻轻拍了拍陆子衿的脸颊，“快放我下来吧陆师兄。”
　　闻言，陆子衿才握住宋时卿的腰将她放了下来。
　　两人还没来及的说上一句话，宫墙外巡逻的侍卫就发现了他们的身影。
　　“鬼鬼祟祟在干嘛？给我拿下。”侍卫长一声怒呵斥，一群侍卫手持佩剑朝着他们的位置冲来。
　　我去，被发现了，得赶紧跑啊！
　　宋时卿转身拉起陆子衿的手就开始大逃亡。
　　陆子衿顺从被她拉着跑，他意外的视线不自觉就落到她随着跑动飘扬的乌发。
　　两人都还是第一次有做贼被发现猛追的经历。
　　别说，还挺新奇的，等成功甩开侍卫后，两人一对视，竟都忍不住相视一笑。
　　别说，被选中当宫中侍卫的都不是一般人，跑起来那叫一个快，宋时卿他们因为不熟悉路，差点就被侍卫们逮到。
　　经此一事，皇宫的巡逻守卫更加严密，宋时卿和陆子衿实在是找不到能混进去的时机了。
　　“抱歉……是我耽误了时间。”事后，陆子衿有些不好意思的道歉。
　　是他脑子一下没转过来，身体顺着心动，想都没想就直接将她举了起来，所以才导致耽误了时间。
　　宋时卿笑嘻嘻伸手搓了搓他的脸，“当时我也有错，没借着这个机会直接进入皇宫。”
　　陆子衿被她搓了脸，竟也觉得十分正常，毕竟他变成原型的那段时间，她也总是这样干，他都快习惯了。
　　“现在我们就要考虑该如何寻找洞府主人了，现在已知的信息太少了，也没瞧见其他人，不知道他们进展怎么样了，在这个世界里，找个人简直就和大海捞针一样难。”
　　“到底怎么样才能进皇宫呢。”宋时卿呢喃道。
　　正巧为他们上茶的老板一听，话匣子瞬间被打开。
　　“嘿呀，想进皇宫还不简单，最近陛下在选秀，就算是平民家的女儿，也能去参加嘞，这位姑娘生的如此貌美，想来应该很简单就能入选。”
　　这届皇帝非常开明，并不禁止百姓对自己，对皇室的言论，所以百姓们对有关皇室的事非常津津乐道。
　　宋时卿一听，眼睛瞬间一亮，觉得这是个可行之法。
　　陆子衿脸色却一下就黑下去了，他想都没想，就脱口而出拒绝：“不行。”
　　老板一听，立即露出不满意的神色：“咋不行了，难不成你是这位姑娘的夫君，管天管地还管上人家要不要去选秀了。”
　　陆子衿一听，脸色愈加不好看，但他也深知，他的确没有身份来说这件事。
　　就是因为没身份，所以才会如此憋屈。
　　但他就是不想让她答应这件事，因为那个被他埋藏在心底，早已破土发芽的“嫉妒”在作祟。
　　她要选一个人在一起时，那个人，也只能是他，他无法接受她的第二个选择。
　　一个洞府世界罢了，一个小小的凡界皇帝罢了，他算个什么东西，配得上她吗？连他都还在妄想着她，这凡界皇帝凭什么？！
　　陆子衿越想越气，连带着脸上的表情也就越发臭。
　　他生了一张极为昳丽的面容，沉下脸时，便又显得整张脸极为阴翳，看着就很不好惹。
　　陆子衿脑中的一系列思索只发生一息间，宋时卿很轻易就感受到了他的情绪。
　　宋时卿笑了笑，主动握上陆子衿的手。
　　“对，我们的确是未婚夫妻，我只是没见过皇宫，所以想着去见见世面罢了。”
　　她这这样一说，老板原本脸上愤愤的表情顿时变得尴尬起来，还……还真是夫妻啊，怪不得那公子一听选秀，脸就变得那么臭。
　　老板也意识到自己话过了，于是连连说了两三句“抱歉”，甚至还多送了一份小吃。
　　随后老板飞快逃离现场，他下次再也不敢嘴快了。
　　而陆子衿……他还沉浸在刚刚宋时卿的那一段话里。
　　未婚……夫妻么？
　　陆子衿在听见那几个字后，脸上表情瞬间放晴。
　　宋时卿一手撑住脑袋，一手还与陆子衿的手交握着。
　　“陆师兄刚刚是吃醋了吗？”宋时卿一点不带拐弯抹角的，直接问道。
　　宋时卿话一出，陆子衿才被唤回神，他视线对上她含笑的眼眸，不知为何，他又想起刚刚那几个字。
　　宋时卿的视线像是有温度，一对上，陆子衿就像是被她的视线烫到了一样，下意识就偏开了她的视线。
　　“嗯……”
　　宋时卿却并不满意他就这样简单回答。
　　“陆师兄怎么不说清楚，是有还是没有，还是只有一点点。”
　　“有，吃醋了，远不止一点点。”陆子衿深呼一口气，鼓足勇气，直直对上宋时卿带着些揶揄的眼眸。
　　陆子衿这样直白起来，倒搞的宋时卿有点愕然了。
　　“不要选秀，我会吃醋的。”陆子衿再次道出自己的真心话。
　　他表面看着十分沉着冷静，但实际上耳尖已经红透。
　　陆子衿认真看着宋时卿，他刻意先将狐眼微阖，长长的睫羽轻轻颤动，引起她的注意后，他再抬眼，看向她的眼眸波光滟潋。
　　这些配上他那一张绝美的脸，以及他故意做出“委屈巴巴”的表情，相信没有人能够抵住的暗戳戳的勾引。
　　宋时卿也不能例外，她定定看着陆子衿，似被蛊惑了一般，最后点了点头答应了。
　　“好。”

第151章 想要就要又争又抢
　　没错，陆子衿就是在刻意勾引，他是狐狸，是妖，会勾人是与生俱来的天赋。
　　刚刚那个老板的话，让他升起了一股莫名的危机感。
　　他不想让宋时卿去参加那个什么选秀，但他不会去强硬要求，于是他换了另外一种暗戳戳的方法。
　　陆子衿深知自己有一张好看的皮相，从前，他从未想过会用皮相刻意引诱他人。
　　可宋时卿的出现，让他有了不一样的想法。
　　就算用皮相又如何，只要能达到目的，他乐意至极，甚至庆幸自己有一张她感兴趣的皮相。
　　想得到的东西就是要又争又抢，一味退让，最后只会满盘皆输。
　　所以在那种情形下，陆子衿灵光一闪，想到了用脸去暗戳戳勾引她。
　　见她定定注视着自己的脸，陆子衿不禁有些暗爽。
　　什么嘛……看他看的目不转睛，真就这么喜欢他这张脸吗。
　　陆子衿脸上染上些许红晕，心里美的直冒泡。
　　宋时卿答应下来的就不会更改，更何况还是答应了陆子衿的事。
　　不能直接选秀进宫，于是他们选择走迂回路线。
　　正巧最近的一家高官府就是丞相府，丞相府守卫再怎么说也不可能有皇宫严密，他们这次非常轻松就翻墙进入，他们分两路行动，各自去探寻有用的信息。
　　宋时卿转道去了后院，并成功藏在角落听到了想要的信息。
　　“太后娘娘下午真召见我们家小姐进宫？那是不是属意的皇后人选最后定了我们家小姐。”
　　“嘘，这可不是你我能够乱说的。”其中一个婢女比较谨慎，四处看了一眼，见没其他人，才叮嘱道。
　　“知道了，知道了，现在就我们在，又没有别人，我们小姐不仅人美，心底又善良，最主要还是丞相的嫡长女，身份也无比高贵，这样好的人，当上……也是很正常的。”
　　“太后娘娘本来就与我们丞相府有些亲缘关系，此次召见，不是那件事，也是绝对没坏事的。”
　　“对对对，太后娘娘宅心仁厚，不会亏待我们小姐的。
　　好了，赶紧干活吧，下午小姐用完午膳就要进宫了，我们得做好万全准备。”
　　两个婢女闲聊了几句，见时间差不多了，急急忙忙就走了。
　　等她们走后，宋时卿还谨慎探出脑袋四处望了望，见四处无人，这才从小角落里钻了出来。
　　得到了想要的信息，她没继续闲逛，现在不能动用灵气非常不方便，等一会儿要是再被发现，她又得提着裙子开始大逃亡。
　　刚回到了约定好的地点，丞相府内巡逻的侍卫就到了。
　　察觉到他们来了，宋时卿赶紧往旁边的花丛一钻。
　　巡逻的队伍没发现异常，很快离开，好不容易等周围都安静了下来，宋时卿正想出去，此时前方又来传来一阵行走的声响。
　　宋时卿悄咪咪一看，原来是陆子衿也探查完回来了。
　　宋时卿本想立刻出去，但她眼珠子骨碌一转，转而就升起一个小心思。
　　她安安静静蹲在角落，等着陆子衿上钩。
　　陆子衿一来到这里，便感受到她藏身在花丛中。
　　这是？想让他去找她？
　　多大了，还玩这个小把戏呢，是不是忘记他能感应到她的位置了。
　　真是幼稚，不过既然她想玩，那他就勉强配合一下吧。
　　陆子衿压抑住脸上漾起的笑意，假装没发觉宋时卿的身影，一边朝着宋时卿藏身的草丛走去。
　　“宋师妹。”
　　他走近，不给一点反应时间，直接伸手扒拉开那块的花草。
　　可意外的是，刚刚她藏身的位置竟然没了人。
　　刚刚她确实还在这里啊。
　　陆子衿疑惑一瞬，下一秒，他疑惑的表情微变，他不动声色，并继续假装自己什么都没有发觉。
　　宋时卿不知道什么时候绕到了他的身后。
　　“嘿。”
　　宋时卿一下扑到陆子衿背上。
　　陆子衿尽力压抑住嘴角的笑，并装作惊讶：“哇。”
　　宋时卿趴在他的背上，偏头一看他的表情，就知道他早就发现了自己。
　　切，在这里不能动用天浑仪真是麻烦。
　　吓人都吓不到了。
　　两人间的一个小插曲很快过去，他们正色起来，聊起正事。
　　两人凑在一起，稍微共享了下消息后，并决定下午借着丞相府小姐进宫的时机混进去。
　　他们一路都极为顺利，因为丞相府小姐出行浩浩荡荡带了一群人，宋时卿和陆子衿半遮住脸，混在其间一点问题都没有。
　　前往皇宫的路上比较容易，要怎么跟在江岁身侧进宫就是难事了。
　　江岁就是丞相府的嫡小姐，下人们嘴里心地善良的小姐。
　　她生了一张极为柔和的脸，说话做事也都是轻轻柔柔的。
　　但看到她那张柔善的脸时，宋时卿就已经隐隐感觉到不对劲了。
　　哪里不对劲说不上来，就是奇怪，甚至，宋时卿还觉得她的脸和她所做的行为有点不匹配。
　　宋时卿不忽视自己这抹奇怪的感受，并告诉了陆子衿。
　　陆子衿闻言也点了点头，说他也发觉出她的不对劲。
　　江岁身边跟着两个贴身侍女，一个比一个面善，但给宋时卿的感觉一个比一个奇怪。
　　江岁进宫，身边只允许带上两个贴身侍女。
　　但因为她为太后准备了礼物，所以能够再额外带上多个搬运礼物的侍从。
　　宋时卿与陆子衿毕竟是外来者，在这个世界里，只要他们主动降低自己的存在感，其他本世界的人就很少会注意到他们。
　　陆子衿和宋时卿都是混做搬运礼物的侍从进去的。
　　一入宫门，宋时卿只有一个感受——压抑。
　　庄重的压抑，宫墙高度几乎都逼近一丈，高高的宫墙刷着鲜艳的色彩，但却一点都不显轻快。
　　宫内的宫人不计其数，在他们进宫的大道上，都齐刷刷站着一排宫女侍卫。
　　江岁坐上了四人抬的轿子，轿子无比奢靡，从前方遮面的珠帘，到轿顶上镶金的装饰，再到轿子整体上绘画的精美图案，无一不昭示这轿子的重工和奢靡。
　　轿子路过之地，大道两旁的宫女侍卫便齐刷刷下跪，行叩头礼。
　　宋时卿虽然不太懂凡界，但见此画面，眉头一皱。
　　凡界都是这般吗？在外的言论中，这明明是一个昌盛的王朝，皇帝明明是一个仁善的皇帝。
　　宋时卿想偷摸朝陆子衿看一眼，结果还没来得及回头，就被江岁的贴身侍女发现。
　　她瞪了一眼宋时卿，宋时卿顿时老实，乖乖低着头往前走。
　　路上，宋时卿只身临其境感受到“压抑”两个字的具象化。
　　他们一路弯弯绕绕，等终于到一处同样极为奢靡的宫殿时，江岁以及一位侍女被拥着进殿。
　　他们则移到侧旁，被领头的宫女侍从一一吩咐，准备带下去安置好礼物的存放。
　　离开时，宋时卿终于找到机会朝陆子衿眨眨眼使眼色。
　　而就这一秒，又被江岁身边的侍女逮到了。
　　她又一瞪，宋时卿只得摸了摸鼻子，不再继续看陆子衿，跟在侍女的身后走了。
　　陆子衿站在不远处，定定看着她们离开。
　　真好看………咳咳，不是，他是说那个谁真讨厌。
　　陆子衿轻微晃了晃头，转身跟在带头的侍从身后离开。

第152章 耐人寻味的一家
　　宋时卿跟着放下东西，江岁的贴身侍女挥手让其他人退下，而后又招招手示意宋时卿跟她走。
　　宋时卿抬头看了她一眼，见她面无表情盯着自己，宋时卿就知道之后会有点不太妙喽。
　　宋时卿心情不坏，甚至想赶紧跟着她走，看看她到底有什么目的。
　　侍女带着宋时卿绕到一个种满花草的角落，到了之后，她非常警惕，四处望了望，见没人，才面朝着宋时卿露出一抹讽笑。
　　这抹笑藏在眼底，非常浅，并且一闪而过，如果不是一直盯着她，可能都发现不了。
　　可惜，宋时卿就是那个一直盯着她脸的人，她的这抹讽笑被看了正着。
　　“你……好像很喜欢四处张望，进了宫就要谨慎一些，万一出了点差错，那可不是我们能够担当的起的。”她似乎在为宋时卿着想，说了一大堆看似关心的话。
　　宋时卿想看看她到底有什么目的，于是主动顺着她的话说。
　　见宋时卿如此顺从，侍女脸上露出些许满意的神色。
　　“还有啊，既然为奴为婢，不该奢望的东西最好就不要去碰，别以为有一张脸，就能去妄想一些得不到的东西，最后落空的只会是自己罢了，有时候，还是要自尊一点，我这样说，你应该懂吧。”侍女笑的无比柔和。
　　宋时卿装傻：“什么啊。”
　　侍女：“我也是为了你好，就明说了，为奴为婢的人，命都掌握在主家手里，男女之情是千万禁止的，今天你和那个谁，眼波传情我可是都看到了，这件事要是被管家知道，免不了会认为你是个祸害，到时候被发卖了都是轻的。”
　　她一次性说了一大堆话，尤其是最后几句，还暗戳戳带着威胁。
　　宋时卿心里只在冷笑，眼波传情？！他们两个眼神对视超过了一息吗？就眼波传情了？！传啥了，她咋不知道？！
　　还发卖，就算发卖了全世界，也发卖不到她身上。
　　要是真的惹恼了她，她一鞭子抽飞这个世界。
　　当然，这只是一个夸张比喻，宋时卿暂时还是没有这个实力抽飞这个世界。
　　宋时卿心里冷笑，但面上还是装作害怕，“那怎么办？”
　　说实话，她演技很差，但侍女可管不了那么多，见宋时卿示弱，她眼神一瞥，瞧见不远处一处的花院。
　　太后的宫殿靠近景色最美的御花园，这前边那一片，生着一种艳丽，但长满小刺的花。
　　“这样吧，小姐最喜欢绝悬花，你去摘上个几朵献给小姐，到时候小姐一开心，你自然也会无事。”
　　侍女声音变得无比轻柔，甚至带上了一丝引诱。
　　宋时卿假装惧怕，立刻开口说自己马上去摘。
　　“哦，对了，周围没什么摘花的工具，辛苦你要用手摘了，记得，花茎上的刺记得要去掉。”
　　宋时卿随口应了句好，就拎起裙摆朝着那块花院走去。
　　看到宋时卿乖乖去做，侍女脸上浮现起一抹冷笑。
　　蠢货，摘了御花园的花，还想活着出宫呢。
　　一想到她之后的下场，侍女心情变得愉悦，她哼着歌，转身朝着那座无比奢华的宫殿走去。
　　侍女那股恶意被宋时卿成功捕捉到。
　　她和那侍女没仇吧，虽然说路上有点不老实，但也犯不上被杀吧，还是用这种手段让她死。
　　宋时卿搞不懂了，这个世界表面上不是十分美好吗？
　　那侍女明明也生着一张善面。
　　宋时卿压下心中的奇怪，她朝着花院走去，但并不打算摘花。
　　绝悬花，花瓣绽开极为艳丽，红的鲜艳，就宛若刚刚流淌下的鲜血一般。
　　它的花朵很大，花茎也相对应的很粗，上面有着密密麻麻的小刺。
　　要是普通人敢徒手摘花，那一定会落得这个万刺串手的下场。
　　她正在思虑着要接下来应该如何去寻找洞府的主人。
　　那侍女没安好心，但却意外为她制造出一个搜寻的好机会。
　　就在宋时卿思考时，一道有些稚嫩的声音得到了她的注意。
　　她朝着声音老远看去，她们之间相距很远，但架不住宋时卿眼神极好。
　　她看到远处的花丛中站着个身穿华服的小女孩，她似乎是一个人在那边，刚刚似乎是出了什么事，所以才导致她大呼了一声。
　　宋时卿感觉好奇，悄咪咪摸了过去。
　　她并没有立即现身，而是躲在近处观察那位小女孩。
　　她穿着十分华丽，一身灿金色华服，头戴精致的宝石饰品，面容精致，一双黑溜溜的大眼睛尤其吸人目光。
　　她看上去最多不超过十岁，头上却戴着重量十足的头饰，两只嫩白的手上也挂满了饰品。
　　年龄尚小的她不像是在佩戴饰品，倒像是饰品的展示架子。
　　她一个人待在这里，面前是一只乖巧可爱的狸猫。
　　刚刚狸猫不小心将装着它猫饭的碗打翻，所以那小女孩才会发出一声惊呼。
　　小女孩蹲在地上，满眼带笑看着狸猫吃饭。
　　“咪咪别急，还有好多呢。”
　　这个小女孩也给宋时卿一种奇怪的感觉，她人不奇怪，怪就怪在她那一身和年龄不相符的华服饰品。
　　“公主，赶紧走吧，太后娘娘还在等着您呢。”
　　不多时，一位宫女着急忙慌跑来，她拉起小女孩就快步带着她离开。
　　公主并没有抗拒她，乖乖被宫女拉走，只是在即将要离开时，有些不舍得，最后还回头看了一眼狸猫。
　　宋时卿有预感，跟着这个公主一定能有所收获。
　　于是她悄咪咪跟在她们身后。
　　这里是后宫，没有巡逻的侍卫，宋时卿很轻易就跟着她们绕来绕去，最后绕到一处景色极佳的小亭前。
　　小亭内已经坐了好几个人，其间有一位面容雍容的女人，一位面容俊俏的男人。
　　宋时卿合理猜测，他们分别就是太后皇帝。
　　而在他们身侧，还坐着江岁，她柔柔笑着，一举一动将“大家闺秀”四个字诠释的淋漓尽致。
　　公主一来，便笑着扑进了皇帝的怀里。
　　“父皇。”
　　“哎呦，是囡囡啊，跑过来累不累。”皇帝揉了揉公主的脑袋，笑的十分祥和。
　　太后也露出笑脸，“囡囡就粘着你父皇，我这个皇祖母是一点没看到啊。”
　　公主朝着太后露出个甜甜的笑：“祖母不要吃醋。”
　　说完她就又故技重施扑进了太后怀里，太后笑着接住她。
　　而坐在一旁的江岁柔和笑着，她温柔的注视着公主。
　　不知道的，看她这眼神，还以为公主是她生的，竟然能露出这么母性满满的眼神。
　　他们一家看着十分亲密，周围侍候的宫女侍女们脸上也洋溢起笑容。
　　这一幕表面上看着非常温馨，但实则不然。
　　他们每个人的神色都耐人寻味。

第153章 我要当皇帝
　　他们都在笑着，但笑意都不达眼底，就似乎是被人操控的木偶人，一个个只有皮，没有骨。
　　其中，也就那个小公主笑的真心实意，就仿佛他们真是相亲相爱一家人一样。
　　看到这一幕，宋时卿就愈发坚定小女孩不一般。
　　他们扮演着相亲相爱一家人，说实话看着太假了，当戏看都浪费时间。
　　“小榕，让岁姐姐当你未来的母后好么，岁姐姐从小进宫经常陪伴在你身边，她是最疼你的。”太后引入话题。
　　闻言，公主抬头看了一眼江岁，江岁依旧温和笑着。
　　公主有些犹豫，但还是点了点头，答应了下来。
　　就在她点头答应之后，他们之间看着愈加亲密。
　　宋时卿蹲点了许久，才终于等到他们演戏演累了散场。
　　太后挥挥手，才让宫女带着公主回去。
　　公主被宫女拉着，宫女走的很快，她几乎是被宫女扯着向前走的。
　　这一幕怎么来说，也不会出现在一位受宠的公主身上。
　　可它就是切切实实出现了，他们三人笑着看着公主被拉走，面上依旧含笑，就仿佛这件事非常正常一样。
　　宋时卿被惊了，看来这异样还就真出在公主身上了。
　　宋时卿继续跟在公主身后，期间她不忘留下点小记号，希望陆子衿能够看到找来。
　　宋时卿跟着她们，来到一座极为奢华的宫殿，宫殿规模甚至比太后的宫殿还大，并且更加奢靡。
　　宋时卿跟在她们身后，很快就摸清楚了公主住的地方。
　　而后她就准备返身去找陆子衿了，他们两个一起进的世界，自然事事也要一起商量。
　　宋时卿运气不错，往回走的半路上就遇见了陆子衿。
　　陆子衿似乎也发现了点什么，两人一会面，先是汇总共享一下两人已知道的消息。
　　陆子衿查到了，宫内时不时就会有宫女侍从消失不见，但这件事并不受重视，甚至连个管的人都没有。
　　那些宫女侍从每天都在念叨着皇帝的好话，认为自己能够在宫里当宫女侍从是一件非常荣耀的事。
　　他们处处透露着古怪，来这皇宫是真来对了。
　　两人一合计，便决定晚上一起夜袭公主房间。
　　白天人多眼杂，尤其是公主的宫殿，人来人往的，还是晚上比较保险。
　　现在时间已经不早了，黄昏已经降临，他们现在就要等着晚上。
　　宋时卿把正经事讲完，就忍不住朝着陆子衿吐槽。
　　“那个谁坏死了，我不老实的那几下都给她瞪了，没想到她竟然想让我死，还骗我去犯事，退一万步来讲，她活着就没错吗？”
　　陆子衿一听，脸色一沉，也立即加入到吐槽中。
　　“还有，她也真是眼瞎，我们对视还没几秒，她就说我们眼波传情，还说让我不要奢望不该有的东西，话里话外都觉得我在勾搭你，还不能妄想，我就想，我就想。”
　　陆子衿一听，起初先是愤怒，愤怒过后，他才意识到了宋时卿话里的意思。
　　勾搭……吗？也不是不可以……
　　陆子衿心绪一下子飘远了，宋时卿察觉到他心不在焉的状态，不满的给了他一个肘击。
　　陆子衿瞬间回神，话没过脑子直接脱口而出，“我愿意。”
　　他话一出，两人都愣神了。
　　宋时卿疑惑，什么愿意？？？
　　陆子衿则是瞬间红温，不敢想自己竟然把方才的心里想的话给说了出来。
　　“什么愿意？”宋时卿问了一句。
　　她一问，陆子衿越加红温，甚至不敢去看宋时卿了，他偏过头，支支吾吾道：“没什么。”
　　陆子衿越这样，越勾起了宋时卿的好奇心，她偏要将自己的凑到陆子衿面前，继续问。
　　陆子衿继续将头往另外一边偏，宋时卿再跟着他的头挪，让自己的脸始终出现在他的面前。
　　最后是陆子衿先支撑不住，他红着脸，一手就按住了她“蠢蠢欲动”的脑袋。
　　见此，宋时卿也只好不再追问。
　　两人一互动起来，时间就仿佛加速流动，还没有一会儿，天色就全然黑了下来。
　　他们等人走动渐渐少了，才开始行动。
　　宫殿奢靡，但防护却意外很少，他们很顺利混过，并成功来到了公主的房间门口。
　　宋时卿轻手轻脚打开门，两人一个闪身就潜进去了。
　　公主的房间很大，绕过个小厅，才能看到一架精美的屏风，而屏风内就是公主的床榻。
　　公主此时还没睡，她坐在床侧的书案上奋笔疾书，丝毫没发觉她房间潜入了两个人。
　　而偌大一个房间，竟然就只有她在，一个宫女的影子都没看到。
　　宋时卿也不浪费时间，示意陆子衿先在原地等着，她放轻脚步，偷感十足靠近公主。
　　公主终于发觉到不对劲，她一抬头，见面前是个丝毫不熟悉的面庞，她下意识想喊人。
　　宋时卿眼疾手快，一把就捂住了小公主的嘴。
　　“别喊，我们是来帮你的。”
　　没错，现在宋时卿猜测这个小公主就是洞府主人在世界的化身。
　　公主抬头看了一眼宋时卿的脸，她眨巴眨巴眼睛！看向宋时卿的眼神越发惊艳。
　　“嗯嗯。”
　　她发出声音，示意自己绝对不会叫喊的。
　　宋时卿放开了她，但实际上已经准备二次封嘴了。
　　谁料，公主竟就真就这样安静下来了。
　　“姐姐，你要帮我干什么啊。”公主放低声音问。
　　宋时卿想也没想：“你有什么愿望吗？”
　　她是洞府主人化身的概率很大，更何况她还有一张漂亮的脸，性格也得不错。
　　就算她不是洞府主人化身，宋时卿也愿意实现她一个简单的小愿望。
　　公主一听，立即兴奋起来：“我想当皇帝。”
　　宋时卿瞳孔放大，表情十分震惊，不是，现在凡界小孩意向这么远大吗？
　　刚要靠近的陆子衿脚步一顿，显然也是被她的愿望给惊到了。

第154章 篡位ing
　　“可以吗，可以吗，我就只有这一个愿望了。”公主面带期待看着他们。
　　“你为什么想要当皇帝啊？”宋时卿好奇问了一句。
　　公主欢快道：“因为我没当过皇帝啊，而且，我感觉当皇帝一定很好，不然才不会有那么多人争着抢着要当，可我父皇说只有男子才能当皇帝，我不服，凭什么我不能当皇帝。”
　　说到最后几句，小姑娘的脸都鼓起来了。
　　宋时卿一听，先是扭头看了一眼陆子衿。
　　陆子衿微微颔首，她才立即答应下来。
　　“好！就让你当皇帝，不过，你得先……”
　　公主亮着眼睛凑到了宋时卿面前，她对这个第一次见面的漂亮姐姐有着十足的信任感。
　　宋时卿一口答应了公主的愿望，也是有原因的，第一，她有很大可能就是洞主在这个世界的化身，满足了她的愿望说不定就能获得洞主的宝物，走出这个世界。
　　第二，帮人篡位当皇帝什么的也太有趣了吧，她要参与参与。
　　当然，篡位当皇帝也不是那么简单的，首先得给他们两个安排一个可以呆在公主身边的合理身份，这样才能顺利进行下一步。
　　然后就是要去试探公主能够使用的权势有多大。
　　说实话，公主地位身份在这个宫里实在是诡异，表面上她是皇帝太后最宠爱的公主，住着奢华的宫殿，戴着华丽重工的珠宝。
　　实际上，宫人对她的态度却十分……不尊敬，说句难听的就是轻视。
　　宫人对她的举动也十分粗鲁，甚至她一个公主，身边竟然都没有人服侍，但大家似乎都默认这十分正常。
　　宋时卿先让公主想办法给他们安排个身份。
　　现在天色已晚，公主答应第二天就去办。
　　宋时卿和陆子衿为了稳妥，没有出去，获得公主的允许，两人暂时在公主的寝殿停留一晚。
　　宋时卿卧在屏风内的侧榻上，陆子衿则是默默守在在屏风外。
　　公主第二天一早就乐颠颠跑出去了，宋时卿睡的迷迷瞪瞪刚醒，就只来得及看见公主欢快离开的背影。
　　公主是独自洗漱的，并没有宫人进来服侍她。
　　公主很快回来，一回来她就直接宣布，宋时卿是她的贴身五品女官，陆子衿则是混到了个侍卫长当。
　　宋时卿感到奇怪，问了一嘴她是怎么给他们安排身份的。
　　“我直接说的啊，我一说他们就答应了。”
　　闻言，宋时卿和陆子衿对视一眼。
　　这样啊……那就好办了。
　　于是在宋时卿的指挥下，公主软磨硬泡，成功要到了侧观朝政权，也就是能够和皇帝一起上朝听政。
　　宋时卿甚至都没想到能这么顺利，公主的要求，似乎都会被尽力满足，但也不是全部，比如她想当皇帝，就不能直接被满足。
　　拿到这个权利后，宋时卿跟在公主身边一起去上朝了。
　　公主年纪还小，她的位置就在皇帝左下位，面前放着一个屏风遮挡。
　　宋时卿对凡界皇朝的上朝仪式还是挺感兴趣的，于是仔细观察了下。
　　议政大殿和整个皇宫的奢靡风格如出一辙，甚至更为尤甚。
　　目光所至，全是金灿灿一片，皇帝坐的龙椅更是无比精巧，一条栩栩如生金龙盘绕着，龙头高昂，红宝石的眼眸直盯着前方。
　　底下的大臣已经就位，手持着白色的玩意齐刷刷站了一排，他们脸上都带着浅浅的笑，似乎上朝是一件什么天大的好事一样。
　　就在宋时卿站在屏风内观察殿内时，她余光一瞥，看到了某些面熟的人。
　　雀惊虞和雀惊觉竟然都混上了朝堂，两人都手持的什么东西，脸上和其他大臣一样带着浅笑。
　　而就在他们身旁，还有几个非常面熟的人，其中就有一个太监打扮的阵法师。
　　见此一幕，宋时卿嘴角抽了抽，看来他们都还混的挺好的。
　　想要篡位，看来还得和他们联合起来啊。
　　宋时卿这样想着，脑海里已经思索起之后的计划。
　　咱们的圣女殿下脑子终于开窍，现在竟然都在思考权谋大事了。
　　陆子衿立在一旁，和其他的御前侍卫站在一起，但他并没有穿御前服饰，依旧是一袭红衣。
　　他站在一旁，视线却始终落在宋时卿的身上。
　　这个世界真烦，分走了她那么多注意力，下次再也不要再来凑热闹了。
　　陆子衿心里这样默默想着。
　　皇帝很快到，随着大太监高呼一声“上朝”，底下的大臣纷纷行跪拜大礼。
　　雀惊虞等人没有动，站着的他们在人群中简直就是鹤立鸡群，但其他人并没有感到奇怪。
　　“姐姐，姐姐。”
　　就在宋时卿思索着什么时，一道轻微的声音响起。
　　宋时卿扭头看向公主，公主笑嘻嘻递给她一块糕点。
　　“这个好吃。”
　　宋时卿脸上泛起笑容，果然，乖乖的小孩就是可爱。
　　不就是皇帝吗？必须让她当！！
　　朝堂上很快就讨论起来，宋时卿竖起耳朵听。
　　他们说的大部分内容宋时卿一窍不通。
　　还好只是个逻辑感不强的人造世界，真在人界，就宋时卿这样的半文盲魔还想篡位，做梦都难。
　　“陛下，离国派来三皇子前来请求赐婚，三皇子不日即将抵达都城，请陛下早日商定好赐婚的公主人选。”
　　“陛下，臣推大公主，大公主虽已然和离过一次，但年纪与那离国三皇子正合适。”
　　“陛下，臣推二公主，二公主年纪虽小了点，但也有十五，况且……”
　　“陛下，臣推………”
　　大臣们很快为赐婚的公主人选争论起来，皇帝木着一张脸，似乎并不喜看他们争论这些。
　　朝会很快结束，朝会内容宋时卿就只记住一个赐婚。
　　“雀道友，既然皇宫有异，我们该如何进入皇宫呢。”
　　“林道友不是已经混进皇宫了吗？”
　　阵法师木着一张脸，假扮当太监混入皇宫，是他此生做的最后悔的一个决定。
　　“没什么消息，我只是个…低等的侍从，得不到什么重要的消息。”
　　“那该如何，明明都确定皇宫有异，愣是迟迟找不到进入的机会，又不能随意杀人，唉……难啊。”
　　他们边走，边商议着。
　　雀惊虞和雀惊觉走在最前边，也在思虑着该如何进入皇宫。
　　雀惊虞似乎心有感应，突然回身往后一看。
　　宋时卿见她转身，立即笑着挥手示意。

第155章 哗然赐婚
　　“你是说，我们要帮着公主篡位当皇帝？”其中一个修士发出疑问。
　　宋时卿坚定点了点头。
　　“皇朝篡位当皇帝应该很难吧，更何况这个皇朝还极为繁荣昌盛，想必皇权十分稳固。”
　　“对，这个世界的世界线都还没过完，我们应该要先过完世界线吧。”
　　“嗯，世界线结束在那个什么三皇子选定赐婚公主，并婚后。”阵法师笃定道。
　　其余人发出疑问，“你咋知道。”
　　阵法师摸了摸下巴，装住一副“世外高人”的模样。
　　“山人自有妙计。”
　　其他人：“………”看来他脑子真有点问题。
　　于是接下来他们就粗略制定了一个“篡位计划”。
　　篡位时间定在世界线走完后，现在就是他们笼络势力，做出努力的时候了。
　　一天下来，宋时卿快累成狗，连喝口水的时间都要靠挤。
　　经此一天之后，宋时卿决定，她再也不要帮别人篡位了，实在太太太太累了。
　　宋时卿与陆子衿居住的房间并排，都在公主殿的侧殿。
　　别问他们一个女官一个侍卫长住处为什么会在一起，因为这是公主吩咐的。
　　宋时卿回了房间倒头就睡，第二天一早，被陆子衿从被窝里挖出来继续工作。
　　公主对宫内的影响比较大，几乎可以做到说什么是什么的程度，在宫外她的影响就比较小了，一道吩咐下去，还有人从旁辅佐。
　　宋时卿最主要就是忙宫外的事，她身为女官，有公主令牌，自然能够自由出入皇宫。
　　一大早被挖出来，宋时卿跟没骨头一样靠在陆子衿身上。
　　陆子衿一边扶稳宋时卿，一边汇报着工作进度。
　　宋时卿双手抱着他的脖颈，嗅着他散发出的气息，一边强制让自己清醒。
　　陆子衿脸上泛着红，哽着脖子继续汇报。
　　靠……靠的太近了，他快不能思考了。
　　宋时卿很快清醒，听完陆子衿的汇报，就立刻往外赶。
　　看着宋时卿没有丝毫留恋的背影，陆子衿露出的幽怨的眼神。
　　可恶，对他用完就扔是吧。
　　又是忙碌的一天，晚上回公主殿时，宋时卿正巧迎面遇见了陆子衿。
　　她刚想打个招呼，就见陆子衿朝她冷哼了一声。
　　宋时卿挠了挠脑袋，没想明白陆子衿为什么会这样。
　　“陆师兄？你怎么了。”宋时卿凑到陆子衿身边。
　　陆子衿见她径直朝着自己靠近，心情又莫名好了，连带着对她的那点“用完就丢”的幽怨都消散了。
　　“没什么。”
　　宋时卿仔细观察陆子衿的神情，见他神色正常，也就没有多想，也没精力多想，因为她现在已经很困了。
　　“那走吧，该睡觉了。”
　　时间在飞速流逝，又或者，这个世界的流速比外边要快。
　　很快就到了离国三皇子进都城的那天。
　　为了表示尊重，皇帝还举办了个宴会来欢迎。
　　宋时卿也借此看到了皇帝其他的子嗣，皇帝一共有七个皇子公主。
　　皇子四位，公主三位。
　　想要篡位的公主年龄最小，排序是三公主。
　　宋时卿看了眼其余皇子公主的面相，看着都挺和善的，但……给宋时卿的感觉依旧很奇怪。
　　三公主和他们的关系看似很好，他们看似都十分宠她。
　　宴会很快开始，作为大臣，雀惊虞、雀惊觉等人都出席了。
　　“离国三皇子到——”
　　随着太监的一声通报，离国三皇子缓缓步入会场。
　　一看到他的脸，宋时卿便涌上一股生理性厌恶。
　　他长的倒是人模狗样，乍一看会觉得很俊俏，但仔细一看，他眉眼间那抹猥.琐淫.邪藏都藏不住。
　　而且他从头到尾，都十分高傲，透着一股谁都看不起的高高在上。
　　他行礼也十分敷衍，随意点了头，这个礼就算完了。
　　皇帝见他这样，不仅没有生气，甚至还笑着让他赶紧入坐。
　　不是说离国三皇子要向皇帝表示臣服吗？就这三皇子这态度，更像是这个国家要向着离国臣服吧。
　　宋时卿对那个三皇子第一印象就极差，接下来怎么看他都觉得不顺眼。
　　甚至觉得他在这，空气都被他污染了。
　　这家伙看着猥.琐，实际上却确实如此，他一坐下，眼珠子就到处乱转，四处瞥好看的女子。
　　宋时卿被他盯着看了好几眼，拳头捏的邦邦硬。
　　宋时卿咬牙忍，等下了宴会，你给我等着。
　　三皇子巡视了一圈，最后将视线定在公主身上，并且越看，他一双狗眼越亮，身边的人对他耳语了几句，他看向公主的视线变得势在必得。
　　他的视线油腻且恶心，宋时卿见他一直盯着公主，心里不由咯噔一下。
　　宋时卿也顾不上被他看会不会恶心了，她换了位置，主动挡住他盯向公主的恶心视线。
　　给我等着，下了宴会看我不打断你的腿，戳瞎你的眼睛！
　　陆子衿时刻注意着宋时卿，他自然也发觉到了三皇子恶心的视线。
　　陆子衿看向他的眼神变得幽深。
　　三皇子感觉被什么盯上了，吓的他一惊，顿时老实了不少。
　　随着宴会的进行，一位大臣见时机差不多了，便主动开口道：“不知三皇子可属意哪位公主。”
　　三皇子斜瞥了他一眼，“选哪位都可以吗？”
　　大臣偷偷看了一眼皇帝，见皇帝点头示意，他才笑的谄媚回答：“为了两国之间的情谊，相信公主们都会同意。”
　　三皇子油腻一笑，站起来理了理衣襟，才阔步站到了中间的空地上。
　　他面朝着皇帝，微微低了低头算作行礼，“既然陛下同意，那我就直言了，我要她。”
　　他手指向一个方向，语气势在必得。
　　众人顺着他的手看去，结果就瞧见他指的方向只坐着位三公主。
　　宴会上瞬间哗然。
　　三公主今年才多大啊，怎么可能能被赐婚呢，这简直就是荒唐。
　　三公主被一指，听着耳边吵闹的话，她瞬间慌乱起来。
　　宋时卿一把将她抱进怀里安慰。
　　三公主牢牢抓着宋时卿的手，期盼的眼神看向殿上的皇帝。
　　皇帝的脸色也稍变，但对上离国三皇子时，脸上又挂上了丝丝诡异的和蔼。
　　“三公主年纪尚小。”
　　“我就要他，陛下难道要失言，两国之间的情谊，陛下想就此断送了吗？”
　　三皇子直直看向皇帝，话里甚至隐隐带上了些威胁。
　　皇帝的脸一下沉了下去 ，他陷入了沉默。
　　但在三皇子的视线逼迫，他终于开口了。
　　“好。”

第156章 不可更改的世界线
　　皇帝此言一出，原本喧哗的场上瞬间寂静。
　　公主不可置信，她呆呆看向曾经无比“宠爱”自己的父皇，眼中不知何时就盈满了泪水。
　　她不敢相信，自己的父皇，就这样轻易的答应了离国三皇子的要求，要将她许给他。
　　场上无一人敢多言，他们保持着沉默。
　　震惊的、木然的、事不关己高高挂起的、愤怒的、怜惜的，同情的、悲愤的……
　　众多视线在场上游移，他们的视觉中心在三皇子与皇帝身上。
　　场上的气氛陷入了良久的沉默，没有人愿意在这个时候开口。
　　“好！我对三公主一见倾心，那就……十日后举行婚礼吧。”
　　三皇子开口打破了沉默，可他的开口，却令场面变得更加诡异。
　　“好，这是件好事啊，那就依三皇子所言。”皇帝扯动嘴角，开口应和道。
　　“三公主才多大，狗皇帝，你怎么不把自己嫁过去。”
　　“我去你的，你个猥.琐男，我****”
　　“狗皇帝，还仁君呢，我看你是怂君，被个离国的破烂皇子就吓破了胆……”
　　“…………”
　　这个世界的人不敢开口，他们这些进入世界的修士可没什么不敢的。
　　他们一个个拍板而起，指着皇帝和三皇子就开喷。
　　三皇子就像是聋了，不管修士们怎么骂，他都依然高高在上傲着脸。
　　皇帝被骂了，不知为何并没有发怒，甚至没有去处置叫嚣的修士们，他只是脸色很不好看，甩袖说了一句“身体有恙”便匆匆离去。
　　他走之后，场内的气氛依旧诡异，众人的视线渐渐看向了宋时卿怀中的公主。
　　公主怯生生抬头看了一眼邪笑的三皇子，她被他的目光吓了一跳，眼泪“唰”的一下落下。
　　宋时卿拢住她，眼神瞪向三皇子。
　　这个荒唐的宴会最后以荒唐事情结束。
　　宴会结束后，宋时卿先一步护着惊吓过度的公主离开。
　　其余人则纷纷磨刀向畜牲，他们分两波，一波伏击一个。
　　宋时卿气的严重，她赶着时间参与了两场。
　　因为不能在世界里杀人，所以三皇子和皇帝纷纷被打的只有一口气。
　　娶，叫你们喜欢娶，这下看你半身不遂怎么来娶。
　　宋时卿狠狠出了口恶气。
　　可惜，这个世界的世界线是固定的，就算他们把三皇子打的只剩一口气，第二天他依旧满血复活。
　　不管他们怎么努力，公主都改变不了要嫁给三皇子的命运。
　　期间还发生了一件巨恶心的事，皇帝改了三公主的岁数，一道简简单单的圣旨，就将一个公主提高六岁。
　　他们既然阻止不了世界线发展，就只能在世界线结束后再做行动。
　　十天，说长不长，说短不短，但每一位修士都在尽自己最大的努力付出行动。
　　虽然他们都心知肚明这只是个虚构的世界，但没有人会因此觉得无关紧要。
　　十天转瞬即逝，很快就到了“出嫁”那天。
　　公主被套上婚服，一套无比华丽却像牢笼的婚服，被画上与年纪不符，极其浓艳的妆。
　　这些宋时卿等人都阻止不了，宋时卿只能眼睁睁看着她变成一副奇怪的模样。
　　公主一直在哭，“姐姐，我不想嫁，我不想嫁。”
　　“别怕，我们还是要当皇帝的人呢，不哭了，很快就要结束了。”宋时卿抚摸着公主的脑袋。
　　公主十分依赖的将脑袋依靠在宋时卿身上。
　　整个皇宫似乎没什么变化，只是在公主出宫时，才短暂响起一阵欢快的乐声。
　　公主的离开，对整个肃穆的皇宫没有丝毫影响，就像她本人，本质上微小无比，离去与存在似乎没有任何区别。
　　公主被直接送到了三皇子在宫外的奢靡府邸前。
　　住所前潦草挂着红绸，门口甚至寂静的无一人等候。
　　公主被搀扶着下轿，她站在门口，抬头看了一眼府邸，最后还是乖巧的被身边的人牵着入府。
　　据阵法师所说，只要婚礼进行完，两人喝完交杯酒，世界线就算结束，接下来他们的举动便不会被强制纠正。
　　宋时卿等人只能跟着进去府邸，最后止步于大厅内，不能跟着公主到内室。
　　三皇子并没有出席拜堂，公主被强制按着行完一系列的礼仪。
　　公主还在哭，默默无声的哭，可其他本世界的人却没有一丝的触动。
　　宋时卿看在眼里，拳头却不自觉捏紧，很快，很快就要结束了。
　　“礼成，送入洞房。”
　　随着一声高呼，公主被压着往内室走去。
　　宋时卿等人只能停留在原地，等着世界线的结束。
　　时间在此刻变得分外漫长，宋时卿心不由揪了起来。
　　“咔嚓。”
　　一道破碎的声音响起，世界线结束了。
　　宋时卿等人没有丝毫的犹豫，立刻分散开去寻主屋。
　　宋时卿运气最好，和陆子衿很快找到主屋。
　　到了主屋门口，陆子衿上去一脚，门口的一个守卫被直接踹倒。
　　宋时卿顺势踹翻了另外一个，然后宋时卿接着又是一脚，直接踹烂了房门，两人直接冲了进去。
　　绕过一个客室，看到映入眼前的场景，宋时卿却生生止住了自己的步子。
　　面前是一片凌乱，酒水泼了一地，地上散落着破碎的杯盏，四处都喷洒着鲜血。
　　三皇子躺倒在地，满身鲜血，狰狞瞪大着一双眼睛，他此刻正挣扎着发出临死前最后的“嗬嗬”声。
　　而公主满身狼狈，外袍被扯烂了大半，她红着眼，手上动作不停，将剪刀不断刺入三皇子的胸膛。
　　随着她每一次的刺下，鲜血不断喷溅，血溅在她画着浓妆的脸上，竟显得格外的诡谲。
　　“阿榕。”宋时卿开口了。
　　公主听见宋时卿的声音，她的动作顿住了，然后不可置信僵硬转过头看向她。
　　泪水在一瞬间倾泄，她丢下手里的剪刀，直接扑进了宋时卿的怀里。
　　“不怕了，不怕了，咱们该出去了，你该当皇帝了。”宋时卿抚摸着公主的头，一点也不介意她身上的脏污和鲜血。
　　公主抬头，一双含着泪水的眼睛变得坚定：“好。”

第157章 盖章
　　宋时卿等人早就准备妥当，脱离了世界线的控制，篡位是一件非常简单的事。
　　雀惊虞等人很快拿到朝堂的控制权，阵法师也凭借公主，成功坐上了第一大太监的位置，将整个皇宫掌控在手底下。
　　而陆子衿则顺利掌控了御林军，以及宫城内的大半兵力。
　　这些都是在公主的吩咐下得到的，世界线结束后，公主的话几乎变成了“圣旨”，她的每一道吩咐都会被满足。
　　时机成熟那天，他们轻而易举控制住了整座皇宫。
　　皇帝被囚禁在寝宫，他似乎到了此刻才摆脱了点公主的影响，死活不肯写传位圣旨。
　　不过这是一件很简单的事，吊起来打了半个时辰，打到进气多出气少，他自然而然就松口答应写传位圣旨。
　　他被人架着，颤颤巍巍将传位圣旨写完，最后再拿出玉玺一盖，传位圣旨便这样出炉了。
　　公主脸上神情镇定，经过成婚之后，她就像突然变了一个人。
　　她拿着最新出炉的传位圣旨，她看着看着，突然就笑出来声音。
　　“原来……这么简单么？”
　　公主笑着，脸上神情再度变化，她的身体也极速抽条，最后定格在成年十七八岁的模样。
　　她转身，面朝着宋时卿等人。
　　“恭喜你们，成功经历完世界线，并得到了我的肯定，这些就是你们的战利品。”
　　她将手中圣旨一收，整个世界便极速变化，世界在溶解，一寸寸化为虚无，而就在宋时卿等人身后，出现一大堆高阶的好东西。
　　这些东西目测最低都有五阶，灵器、丹药、阵盘、心法……等等应有尽有。
　　“世界是你构想出来的，所有的一切都是相反的对吗？”宋时卿面对着她，笃定道。
　　她挑了挑眉，“对，公主从小母亲早亡，皇帝甚至想不起还有这么一号人，人人欺辱，她苟活在宫里，不论是谁，都能欺辱她，她过的甚至不如最低贱的罪奴。
　　整个国家腐败即将走向末路，皇帝残暴，肆意虐杀宫人，甚至随意掠夺民入宫，朝廷上下早已被蛀空，国家式微，被邻国肆意割地索要各种好处。
　　公主没有享受到一天的好日子，却要被当做牺牲品献祭给恶人。
　　离国三皇子嗜童，随口索要，公主便只能乖乖被送入府邸折磨。
　　公主没有正经的婚礼，她被当狗养在三皇子身侧，被他肆意驱使，最后一天，在三皇子即将凌辱她时，她杀了三皇子，并趁乱逃出了府邸，最后被路过的仙人所救，故事到这里结束了。”
　　她笑着讲述完原本的故事，说完后她沉默一瞬，紧接着才道：“恭喜你们完成公主的愿望，这些是你们应得的，拿完奖励，洞府便会彻底消散。”
　　说完，她最后深深看了一眼宋时卿，不多时，她就笑着缓缓消散了。
　　她离开的太快了，快到就像是幻觉。
　　宋时卿有些恍然，经历了这么久的世界，就这么结束了？
　　她内心的情绪还在翻涌，可原本经历一切都主人却早已死去，留在这里的，只是她一个构想的世界，以及一堆遗产罢了。
　　宋时卿甚至都没来得及知道她的名字。
　　就在宋时卿恍然时，身旁的陆子衿却握住了她的手。
　　只握了一会儿，宋时卿就感受到他手心灼热的温度。
　　宋时卿很快调整好心情，抬头看了一眼陆子衿。
　　洞府留下的所有东西最后被平分，宋时卿拿到不少好东西，她只挑自己最感兴趣的拿。
　　其中，宋时卿最感兴趣的是一个小印章，这个印章看着平平无奇，但却是个六品的灵器。
　　宋时卿低头捣鼓半天，也只搞懂一个可以给他人盖章，她则能随时随地感应到被盖章的人位置的功能。
　　宋时卿东西挑的很快，她捏着印章，悄咪咪凑到了陆子衿的身边。
　　陆子衿和她一样，都只是随意挑了一些，说实话，他也不缺那些东西，所以对那些东西也并不是很上心。
　　他察觉到宋时卿朝自己靠近时，他尽力压抑着嘴角。
　　果然，他还是那么重要，她一得空就径直来找自己了。
　　宋时卿笑着举起印章，“陆师兄快快快，我要给你盖章！”
　　陆子衿一听，脸色猛然爆红，他没先应答，反而瞥向了一旁正挑选东西的其他人。
　　这这这……大庭广众之下，不太好吧。
　　盖章什么的……不能等之后只有他们两人的时候偷偷干嘛。
　　陆子衿红着脸，脑子瞬间想歪。
　　宋时卿一心想给陆子衿盖个章，所以压根没注意到陆子衿红温的过程。
　　她见陆子衿迟迟不动，于是再次开口道：“盖哪里，左……”手还是右手。
　　“脸……脸上吧。”
　　宋时卿话还没说完，陆子衿就已经下定决心，闭着眼弯腰将脸凑近了宋时卿。
　　盖……就盖吧，她喜欢就好，他勉强都能配合的。
　　宋时卿愕然，啥呀这是。
　　宋时卿抬手推了推陆子衿靠近的面颊，“什么啊，盖章怎么能盖脸上呢，要是隐藏不了怎么办。”
　　“那就……不隐藏好了。”
　　陆子衿期待的半眯起眼，期望看到宋时卿凑上来的画面。
　　突然，他瞧见了她手里举起的印章。
　　陆子衿羞红的脸顿时僵硬，不会吧……真就是印章吗？字面意义上的盖章吗？怎么和他看的话本内容不一样？
　　没错，为了了解宋时卿平时的喜好，陆子衿还特意看了许多话本。
　　陆子衿一下就板直了腰身，将一只手伸了出去。
　　“这……这只吧。”
　　陆子衿现在终于懂了尴尬的感觉，他现在只期望赶紧把这件事过掉！
　　宋时卿抬头看了他一眼，不知她有没有发现陆子衿的异常，但她没有主动提出，只是兴致勃勃在陆子衿手心印上章。
　　宋时卿举起有图腾的手贴向了陆子衿的刚刚被盖章的手心。
　　“我也给你盖了个章。”
　　宋时卿手与他贴着手，闪着光的眼眸看向陆子衿。
　　陆子衿表情顿住，片刻后，他面容缓缓柔和，狐眼漾起笑意回看着她，贴着宋时卿的手主动将手指挤入她的指缝，直至两人十指相扣。
　　“嗯，我们都有对方的章。”

第158章 应该永远闭嘴
　　在他们取完全部的物品后，整个洞府就开始极速坍塌。
　　速度非常快，快到他们来不及反应，顶上就已有巨石落下。
　　陆子衿反应最快，握着宋时卿的手，转眼间两人的身形就消失不见。
　　开启瞬移后，陆子衿便感到不对劲。
　　一股莫名的力道在试图分开他们的手，陆子衿蹙着眉，握着宋时卿的手再度用力。
　　宋时卿也察觉到不对劲，同样也用力回握着。
　　突然，他们像是被卷入了不断旋转的漩涡，转了数十圈后，宋时卿开始头晕脑胀，意识也在不可抗力下缓缓朦胧。
　　陆子衿早就想结束瞬移，可此刻，瞬移并不受他控制。
　　空间通道中，空间崩塌导致支离破碎，空间碎片化为一道道尖锐的碎刃，并朝着宋时卿与陆子衿的位置冲去。
　　陆子衿意识还清醒，他奋力将宋时卿往自己的怀中揽，并企图用自己挡住全部的碎刃。
　　就在他即将揽她入怀时，她身后蓦然出现一道空间裂隙。
　　空间裂隙内传来巨大的吸力，只一瞬，两人便被齐齐吸入。
　　空间裂隙吞噬完两人后，满意的闭合了。
　　晕，天旋地转的晕，思维被凝固，她只能感受到自己醒着，可连调动思绪去思想都做不到。
　　宋时卿躺着，缓缓等着这股奇异的晕感过去。
　　宋时卿不知道自己到底躺了多久，因为她在脑袋晕乎乎的时候没有时间观念。
　　等她终于能够理清楚思绪时，她身体也缓缓恢复了力气。
　　她仰躺在地上，睁开眼睛直直看着前方。
　　眼前是非常熟悉的洞顶，这里的石头质地，似乎和那个什么千洞很像啊，都黑黢黢的。
　　宋时卿甚至有心思想起这些。
　　她静静躺着，耳边传来淅沥沥的水声，还有一些静谧的昆虫声。
　　终于，宋时卿攒够了力气坐起身，和她预料的不错，她又来到一处山洞。
　　天哪，她和山洞是过不去了是吗？还是蛋的时候，她就是被阿兄从龙洞里挖出来的，长大后来到灵界，还一个劲往山洞里钻。
　　对了，陆子衿呢？他不是一直和自己在一起吗？
　　宋时卿这时候才想起陆子衿，她环视一圈，连半根狐狸毛都没看见，就更别论看到陆子衿了。
　　难道中途被分散了？
　　宋时卿撑着石壁艰难起身，等力道恢复的差不多，能使的动灵气后，她才扶着石壁，一步步朝着山洞外走去。
　　还未抵达洞口，她就感到一股彻骨的寒意。
　　凌冽的风裹挟着洁白雪飘进山洞，为山洞口铺就一条雪白的地毯。
　　宋时卿抬眼看向洞外，一片寂静，一片雪白，一片孤寂。
　　一切事物都被埋藏在洁白的落雪下。
　　寒风卷起刚落下的雪飘扬着，顺着洞口，直直吹拂在宋时卿的面颊上。
　　很冷，但宋时卿很喜欢。
　　她本性喜寒，这样的环境，其实才是令她感觉最舒适的。
　　看到这片雪，宋时卿不由就想起谢寂玉。
　　他儿时，就生活在这样的山巅雪原上。
　　但这里肯定不会是天衍宗，那这里会是哪里呢，一个人影也看不到，她该找谁问呐。
　　宋时卿哭丧着脸，看向一片望不到边际的雪白。
　　突然，她想起给陆子衿盖的那个章，她先是感应了一下陆子衿与她之间的距离。
　　一个字——远，两个字——好远，五个字——真特么的远。
　　那道漩涡是给他们两人分开流放了吗？两人之间的距离几乎隔着一整个秘境。
　　宋时卿正想算一下秘境的结束时间，结果她压根不知道现在是自己进入秘境的第几天。
　　希望赶紧结束吧，反正她都已经收集到了足够的灵魔草。
　　但她也不能干巴巴在洞里坐到结束啊，于是宋时卿掏出已被转化的魔器，坐上魔器，朝着山下飞去。
　　路上，宋时卿看到了很多稀奇古怪的灵兽，飞在半空中，也有很多体型庞大的鸟试图攻击她。
　　宋时卿一一应付，在飞了足足大半天后，她才终于飞离了那片雪原，来到了正常的山下。
　　这里不知道是几号秘境，单从景色什么的，宋时卿分不出区别。
　　“欸，这里是几号秘境？距离秘境结束还有几天？”宋时卿好不容易才逮到个人问。
　　她的“弱智”问题一出，被拦的男修顿时露出一副“不解”的表情。
　　男修：？
　　宋时卿上前一步，继续复述了一遍自己的问题。
　　她的靠近，使得男修警惕起来。
　　“我一看你就不是什么好人，不仅问的问题莫名其妙，现在还想对我图谋不轨，呔，看我一招。”
　　宋时卿沉默：“………”
　　半刻钟后，被压在地上暴揍了一顿的男修老老实实回答了问题。
　　“二号秘境，还有三天出秘境。”
　　早这样多好了，神神颠颠的。
　　宋时卿瞥了一眼蹲在角落哭唧唧的男修，随后潇洒离去。
　　………………
　　裴无涯总是会惊叹自己的坏运气，明明秘境那么多，明明秘境那么大，为什么他们就总是能凑到他面前呢？
　　为什么他们总能洋洋自得，顶着一张脸令人厌恶的脸，在他面前呼来唤去呢？
　　裴无涯讨厌透了，但脸上却依然露出温润柔和的表情，这完美的伪装，使得他们又产生了些莫须有的幻想，开始自信的顺着杆子往上爬。
　　裴无涯含笑的瞳孔深处是厌恶，深深的厌恶。
　　为什么，就一定要这样出现在他面前呢。
　　裴无涯几乎要压抑不住表面的伪装。
　　“裴无涯，裴表兄，进天衍宗的事，真的不能再通融一下吗？你可是宗主的亲传弟子啊，我们只要求进个外门就好，你可是裴家人，怎么能这么冷血呢，连这点小事也不愿意帮，真小气啊。”
　　“裴无涯，我看你也远没有传闻中那么厉害吧，什么天赋符师，吹的吧，拿几张高阶符咒出来看看啊。”
　　“对啊，我们都是裴家人，送点符咒什么的不过分吧，又没有要很多，每个人十来张，应该不过分吧，毕竟你不是那个什么天才符师嘛，让我们检测检测，看你是不是浪得虚名。”
　　“裴无涯？切，一个旁支子罢了，如果不是因为稍有学天赋被养在主家，你以为他还能有机会进天衍宗？天衍宗三个亲传弟子，我看就他最拉胯，其他两位，一位是响当当的天才剑修，一位是惊才绝艳的法修，背景都不是一般的深，就他，身份卑贱的可笑。”
　　“…………”
　　裴家人真的好烦呐，真想让他们一个个全部闭嘴，再也说不了话。
　　裴无涯内心的阴暗开始升腾，他漆黑的眼眸中也似有浓稠的恶意翻涌。
　　太吵了，他们应该永远闭嘴。
　　“对了，你们还不知道吧，听说他娘是死皮赖脸才嫁给了他爹，结果还没嫁进入去多久，就被他爹厌弃，一个正妻，结果沦落到比妾氏还不如，真是可笑。”
　　“欸，裴无涯，是不是真的？听说你小时候过的很惨啊，你娘当真和狗一样舔着你爹不愿意放啊？”
　　“我看就是，看他那时刻讨好的样，和他娘学了个十成十吧，笑死我了。”
　　“裴无涯？怂了，抬起头啊，低着头干嘛？不敢回答了？哈哈哈哈……”
　　几句揶揄讽笑声一出，令在场的裴家人视线都集中在了裴无涯身上。
　　漠视、看戏、嫉妒、不甘、冷笑，种种视线仿佛化为实物，恶意汇聚成漆黑的线，提着他的脖颈，令他抬起了头。
　　裴无涯如玉般的面容碎裂开，裂隙间熔金的物质在缓缓流动。
　　而他的双眸也染上了金，如浓稠岩浆般的金色物质在他眼中凝聚，缓缓流淌。
　　他抬起头，嘴角裂开一个温润的笑。

第159章 不怕吗？
　　有人注意到了裴无涯的变化，他看到如此的裴无涯，就像是看到了些极具恐怖的怪物。
　　“怪物……怪物，他果然就是个怪胎，是个不折不扣的怪物。”
　　有人惊呼，有人目带恐惧，有人试图逃跑，但大多数人死死瞪着眼睛站在原地，仿佛思想被什么可怕的东西占据一样。
　　裴无涯缓缓动了，他一步一步朝着他们走去，期间有人挣扎着想跑，可还未走动一步，就被他古井无波的熔金瞳孔盯上。
　　他随手一挥，一支金色的符笔悬浮在半空，它被有意识操控在半空绘画着诡异的图案。
　　他们就仿佛被定身了一般，只能眼睁睁看着金色的符文朝着自己袭来。
　　“啊啊啊，放过我，我错了……”
　　“裴无涯，你就是个怪物，是个不折不扣的邪祟，你早该被杀了，为什么天衍宗还愿留着你。”
　　“啊……杀了我，杀了我……让我去死吧。”
　　众多的哀嚎、痛骂、求饶混成了一曲美妙的乐章。
　　裴无涯像是一点也不着急，他保持着嘴角诡异的弧度，平静漠然的视线缓缓从他们扭曲的面容上一寸寸略过。
　　有人支撑不住，跪趴在地上朝着裴无涯匍匐，他一边爬，一边痛苦哭喊着：“放过我……”
　　裴无涯低垂着眉眼，看着他卑微匍匐在自己脚下。
　　曾经高高在上不可一世的面容扭曲到变形，他满脸涕泪，狼狈的跪趴在他脚边求着他的原谅。
　　可……真无趣啊。
　　裴无涯一个眼神，他便被飞来的符文打飞，身躯坠落在地，发出骨折牙酸的声响。
　　其余人依旧被折磨着，裴无涯就这样静静看着他们的丑态。
　　越来越多的人忍受不住，他们跪趴着曾经不屑一顾，能被肆意凌辱的人，并开口祈求原谅。
　　裴无涯感到无趣厌烦，好吵啊，应该让他们闭嘴。
　　他眼神一冷，他们被立刻符文封住了嘴，只能发出呜呜的恶心呜咽声。
　　裴无涯似乎看够了，他视线从他们的身上移开，转而看向了一处隐蔽的角落。
　　“好看吗？”
　　那处看似平静的位置突然发出窸窸窣窣的声响，不知是不想再挣扎，还是懒得再藏，她直接解除了隐身，暴露了身形。
　　看到是她，裴无涯似乎并不感到意外。
　　他无波、死寂的金瞳直直注视着宋时卿，现在他看向她的视线，和看裴家人的没什么两样。
　　宋时卿是赶路赶到了半路，突然察觉到裴无涯的存在，但他的身侧，还有许许多多他人的气息存在。
　　按照裴无涯的性格来说，他并不喜欢与太多人同行，也不喜人多之处。
　　这异样的行为令宋时卿感到奇怪，所以她才会隐匿了身形，想着先过来看看怎么回事。
　　没想到，一过来，就目睹了如此一幕。
　　宋时卿看着非人般的裴无涯，心中不仅没有丝毫恐惧，反而隐约升起点点心疼。
　　更何况，现在样子的裴无涯，也……挺好看的，挺酷的，她很喜欢。
　　裴无涯和宋时卿双双对视，她并不怵他死寂的视线，就这样看着他，和以往一样的看着他。
　　裴无涯突然抬手，半空的符笔闪出一道亮光，接着他身后呜呜的裴家人齐齐倒地。
　　没了他们的干扰，周遭变得极为安静。
　　裴无涯淡着视线，“你可以及时离开。”
　　他的意思是，他在教训裴家人时，并没有释放阻拦的结界，他没有拦住她不让她走，可她却傻傻站在原地，没有一丝一毫要走的意思。
　　宋时卿定定看着他，“我不会走，我是为了你来的，为什么要走。”
　　她清透的瞳孔纯粹到无一丝杂质，她的意思明确，她的眼睛将她的真意摆在明面。
　　她没有骗人，也不想骗他。
　　她坚定不退的面容倒映在他熔金瞳孔里。
　　裴无涯嘴角诡异的笑被抑平，他死寂的瞳孔微变，期间翻涌着宋时卿看不懂的情绪。
　　他缓缓朝着宋时卿走来，一步一步，不徐不疾，速度很慢，他在给她离开的机会。
　　宋时卿看着他靠近，视线不由定在他碎裂的脸上。
　　真的……好好看。
　　她等不了他的缓缓靠近，她主动朝前走了几步，两人之间的距离被瞬间拉近。
　　两人的视线再一次相对，宋时卿看着看着，便不由被他吸引，继续朝他靠近。
　　“不怕吗？”终于，裴无涯说出这样一句话。
　　不怕他的诡异，不怕他恐怖的面容，不怕他的冷漠无情吗？
　　宋时卿没有回答，她用实际行动表达自己的态度。
　　她拽住裴无涯的衣襟，强制令他弯下脊背。
　　而她则是抬起头，在他破碎熔金的脸侧轻轻落下一吻。

第160章 她只能是他的
　　她的吻很轻，像一阵温柔的风抚过面颊，带来一阵轻柔的触感。
　　她的唇只轻触一瞬，而后便立即脱离。
　　一个吻结束，宋时卿抬眸看向裴无涯意外恍惚的瞳孔。
　　不再死寂，不再冷漠，眸中充满了意外，带着些欣喜，带着些宋时卿看不懂的情绪，熔金般的瞳孔缓缓融动，鲜活的情绪如同生机般缓缓流动。
　　仿佛初春融雪，冷漠的他被一个吻缓缓消融，外层的冷漠消融，流露出一个真实的他。
　　裴无涯缓缓回神，他睫羽轻轻颤动，目光缓缓凝聚在她的柔和的眉眼。
　　两人再一次对视上，此刻的气氛缓缓变幻，连带着两人的体温一同升温。
　　“裴无涯，很漂亮。”
　　宋时卿动了，她抬手抚上他的面庞，拇指在他裂开的脸上轻轻摩挲。
　　裴无涯愣了，金瞳彻底融化，眸中似漾着水，视线变得极其柔和。
　　“嗯。”
　　裴无涯嘴角微微升起点点笑意，他的视线不受控制缓缓下移，最后落在她红润的唇上。
　　他的眸光一暗，视线缓缓变得幽深。
　　宋时卿还没意识到裴无涯的变化，她的视线还凝聚在他裂开熔金的脸上。
　　真的好好看啊，真的好酷啊，怎么会是怪物呢，明明就很好看啊。
　　就在宋时卿专心欣赏裴无涯的美貌时，裴无涯却忽然朝着她靠近。
　　宋时卿一愣，下意识伸手抵住了他靠近的脸。
　　！！！！！！
　　宋时卿脑子疯狂旋转，终于想起自己刚刚亲了裴无涯的脸。
　　啊啊啊啊！！！！她被蛊惑了！！怎么就亲下去了呢！
　　裴无涯刚刚是想干嘛？想亲回来吗？啊啊啊！！他怎么一点亏都不愿意吃，不就是亲了一下嘛，就非要亲回来吗？！
　　早知道……算了，早知道她还是忍不住，他冷着脸，漠着视线看着她的样子……真的很难不让人心生怜惜啊。
　　阿兄的叮嘱过不能随意亲人，可她也没有随意乱亲人，她亲的是熟悉的人。
　　宋时卿脸上缓缓攀上热意，连带着耳尖也红了。
　　她一只手抵着裴无涯的脸，一边向后仰着腰身，尽量让自己远离他。
　　裴无涯被一拦，理智缓缓回笼，意识到刚刚发生的事后，他没能幸免，和宋时卿一样，也红温了个透。
　　“咳咳，你怎么会在二号秘境。”裴无涯抬手握住宋时卿抵住他脸的手，主动找话题破冰。
　　宋时卿慌乱撤开手，强装镇定道：“一个意外。”
　　一来一回后，两人就再度陷入无言的沉默。
　　刚刚发生的事，看似很小一件，但对于两人来说都十分重要，会一直在脑海里盘旋，会不断扰乱心绪，会连带着心跳都在加速跳动着。
　　裴无涯嘴角漾起笑，他主动牵上宋时卿的手，暂时先不提刚刚发生的事，冲击太大，因为他们都需要足够的时间来缓缓。
　　“裴师兄，他们应该怎么办？”
　　“祟魇幻境那次发现的吗？”
　　两人同时发问。
　　宋时卿被一问，视线开始游移，她不知道该不该承认。
　　承认了就摆明了自己不一般，毕竟连他们都中了祟魇的幻境，可她却没有，甚至还窥探到了他们的记忆。
　　而且，裴无涯会介意她窥探到了他的回忆吗？
　　宋时卿不知该不该承认，甚至有点不敢去看裴无涯的眼睛。
　　裴无涯早就发现了吗？那为什么不早点戳穿，为什么要挑在现在点明。
　　裴无涯并不在意她的否定或者肯定的回答，因为都不重要了。
　　他早就知道了不是吗？现在问出来，不就是想得到她一个更真切的态度吗。
　　可她刚刚那个吻，实际上已经回答了他一切的疑问。
　　只要她是真心为了他，真心在意他，她的来历，她的目的，她奇怪的举动，不重要，一切都不重要了，有她在就足够了。
　　宋时卿还想着要如何回答，裴无涯却已经脑补完了全过程，他含笑看着她带着些慌乱的神色。
　　当宋时卿发现他就是在故意逗她后，她顿时气不打一处来，斜眼瞪他。
　　可他却依旧笑着贴上来，“宋师妹想怎么处置他们？”
　　他在回答宋时卿的问句。
　　宋时卿陷入深思，“嗯……吊起来打一顿？或者直接废了修为？杀人的话，我们得处理好后续吧，可不能被查出来是我们俩杀的，要不然名声不太好听。”
　　她认真的回答，在裴无涯看来十分……可爱。
　　她为他着想，他始终在被她偏爱着。
　　他所求的，她好像都在满足。
　　裴无涯只觉得心脏被沉甸甸的东西填满，这股感觉太美好，美好到令人他着迷。
　　“嗯，吊起来打一顿，顺便废几个人的修为吧，你来选？”
　　宋时卿一听，当即兴致勃勃要选人。
　　“来来来，刚刚我可是听见了，就是他！一直叽里咕噜骂你，还有他，一直腆着脸找你要好处，求人还摆出那股高高在上的姿态，我呸，还有这个，哇塞哇塞，这个更是讨厌………”
　　宋时卿跑到他们身边，一个个仔细辨别，边认，嘴上还要边骂骂咧咧。
　　她都记在心里………
　　从前的裴无涯做梦也不敢想，有一天，他能遇见始终在意偏爱他的人。
　　现在裴无涯被幸运降临，遇见了她，那他就不会再放手，她只能是他的，也只会是他的。
　　裴无涯笑着注视着她的身影，眉眼间含着笑意。
　　“好。”
　　宋时卿从来不会心慈手软，她不是没杀过魔，对待那些嘴上不干净，背地里不知道做了多少肮脏事的裴家人更不会手下留情。
　　更何况，他们欺负的可是裴无涯。
　　裴无涯可是她挑中的勾搭对象，他们敢欺负，那就是挑衅她，必须严惩！
　　废了修为还真是便宜了他们，因为裴无涯没想彻底废了他们的丹田，只是将他们的修为清零，相当于让他们从头开始修炼。
　　宋时卿觉得这样实在是太轻了，裴无涯却只是抚着她的头安慰着她。
　　不能下手太重，他们都在盯着他。

第161章 聪明人懂得适可而止
　　决定好废号重修的人，剩下的人自然要吊起来抽一顿。
　　宋时卿本以为就是趁着他们昏迷的时候抽一顿，谁料裴无涯却直接一个响指，直接给他们全部弄醒了。
　　他们醒了之后，辱骂的辱骂，悔不当初的悔不当初，叫嚣的叫嚣，求饶的求饶，整个场面乱成一锅粥。
　　裴无涯心神一动，他们便全部被强制堵嘴绑到了树上。
　　“你想动手吗？”裴无涯偏过头询问宋时卿。
　　宋时卿顿时眼神一亮，“我真能动手吗？”
　　“可以。”
　　“那我就不客气了。”
　　宋时卿摸到腰间，将缠龙鞭抽下，握着鞭子，发出反派“阴恻恻”的笑朝他们靠近。
　　裴无涯视线一直落在她的身上，见此他也是轻笑一声，觉得她真的……好可爱。
　　其余裴家人惊恐瞪大双眼：你不要过来啊！！！
　　宋时卿重点打了嘴皮子最脏的那几个，剩下的事全部由裴无涯干。
　　将他们全部教训完一顿，裴无涯还贴心赠送记忆消除套餐。
　　看他那么熟练，宋时卿心绪不由翻飞。
　　她突然想起先前脾性大变的林茹音，他们单独待了一会儿，回来林茹音就变了。
　　难道也是被他消除了记忆？
　　宋时卿这样想，也这样问了。
　　裴无涯一愣，然后坦然承认了。
　　“嗯？为什么啊，林茹音做什么坏事了？感觉她人也没有很坏啊，难道是背地里对你很坏？”宋时卿疑惑。
　　在她看来，林茹音这个人确实不算太坏。
　　她们之前还天天互翻白眼嘞。
　　“她即将发现我的秘密，再加上我的确厌烦她的靠近。”
　　宋时卿一听，立刻抱住了“弱弱”的自己，“你不会也消除我的记忆吧。”
　　见她带着狡黠的笑意，裴无涯便知道她是故意的，于是他没好气敲了一下她的脑袋。
　　宋时卿抱住被敲的脑袋控诉：“你竟然想把我敲失忆。”
　　裴无涯失笑，她怎么总是那么多鬼点子。
　　裴家人解决完，他们便启程离开那块地方。
　　现在距离秘境关闭只有三天，宋时卿和裴无涯都没什么上进心，于是就佛起来了。
　　“你先前不在二号秘境，怎么会突然来到这里。”裴无涯问。
　　“你怎么知道我一开始不在二号秘境？”宋时卿没回答，而是直接反问。
　　“难道……是一直都在找我吗？”宋时卿紧接着笑嘻嘻开口。
　　裴无涯也同样笑着，“嗯，没错。”
　　裴无涯现在就像被吻开窍了一样，不仅变得十分粘人，连行为举止都变得十分主动。
　　“好吧，我之前的确不在二号秘境，秘境之间是互通的，在某种情况下是互相穿梭的，唉，我都不想提了，我穿了两次，足足两次，运气那叫一个差，咋就全部轮到我了。”宋时卿愤慨。
　　怎么就全让她遇见了，拢共就四个秘境，别人顶多经历一个，她倒好，一来就经历三个。
　　“嗯？怎么穿的。”
　　“说到这就来气，我就说刚刚那一次，刚刚经历完一个回忆世界，拿完奖励洞府就突然开始崩塌，我和陆……”
　　宋时卿情绪一激动，嘴一嘟噜，差点就把陆子衿的名字给念出来。
　　念完了一个“陆”字，宋时卿才恍然回神，立刻止住嘴。
　　完了完了，嘴快了，还好她嘴停的快，裴无涯应该没发觉吧。
　　这样想着，宋时卿悄咪咪抬眼去瞄裴无涯的脸。
　　可她不知道，她这样话说一半就停住，说完还心虚瞄人的举动，简直就是将“有问题”三个字刻在了脑门上。
　　裴无涯危险一笑，看向宋时卿的眼眸变得幽深：“什么‘陆’？”
　　宋时卿立即狡辩道：“路上啊，我穿过空间裂隙的时候路上太惊险了。”
　　她一解释，问题就更大了。
　　“实话？”裴无涯眯起眼睛看着她。
　　被裴无涯这样一看，宋时卿歇了狡辩的心思。
　　好吧，越狡辩越乱，还是老老实实承认加转移话题加避重就轻吧。
　　“嗯，和陆师兄一起呢，我们刚好遇见了，所以就一起进入了洞府，陷入了个洞府主人构建的世界，还是个什么…回忆世界，我跟你说洞府主人小时候可惨了，她………”
　　宋时卿熟练使用“转移话题”与“避重就轻”。
　　她甚至还认真叭叭完整个世界的经过，期间还多次气愤辱骂那该死皇帝，和那个畜.牲三皇子。
　　一股脑说完，宋时卿才意识现在不是她分享的时候，她立即抬头去观察裴无涯的神色。
　　“还有么？”裴无涯问。
　　“没了，裴师兄你认真听了吗？给我复述一遍。”宋时卿突然“反客为主”。
　　裴无涯垂眸看着她，将她刚刚讲的事情复述了一遍。
　　“哦……在仔细听啊。”宋时卿讪讪摸了摸鼻子，还以为能这样就此将事情揭过去呢，看来行不通了。
　　“宋师妹还没有说完呢，和陆、师、兄、是陆子衿吗？是和陆师兄失联了，所以才来找我的吗？我是备选吗？”裴无涯语气变得危险。
　　宋时卿赶紧伸手抱住他的手臂，“没啊，我和陆师兄就普通的朋友关系啊，只是恰好遇见了啊，都是同门所以才一起结伴的，我是刻意来找你的，遇见陆师兄只是一个意外。”
　　她说的可全是真的，她遇见陆子衿确实意外，她一从湖里爬出来，抬头就见到陆子衿了。
　　要说找人，那也是陆子衿刻意来找的她。
　　至于来找裴无涯，她的确是察觉到裴无涯的气息，所以才刻意找过来看看他在干啥的。
　　她说的可是百分百实话啊。
　　她说这话时，还眨巴眨巴了自己真诚的眼睛。
　　裴无涯注视着她的眼睛，良久才轻哼了一声。
　　宋时卿也不知道他到底相没相信，所以只能贴着他“裴师兄、裴师兄”的叫。
　　一边这样喊，她还一边叽里咕噜对着他说好话。
　　裴无涯抬头直视着前方，身侧站着是她，耳边是她叽叽喳喳的声音，周身萦绕的是她的气息，她的注意力全集中在他的身上。
　　他十分受用，眼底闪过一丝得逞的笑意。
　　聪明人要懂得适可而止，还要懂得如何为自己争取更多的好处。

第162章 她就是个花心魔
　　宋时卿“哄”好裴无涯之后，两人继续走在一起，期间宋时卿还好奇问了裴无涯为什么会和裴家人走在一起。
　　裴无涯说他们自不量力找死罢了。
　　裴无涯谈及裴家人时，脸上明晃晃闪过一丝嫌恶，见此宋时卿也就不继续提下去了，怪倒胃口的。
　　秘境即将结束，他们在秘境里悠闲的简直就像是出来春游。
　　因为考验过其他两位厨艺如何，宋时卿为了不偏颇，顺带着也让裴无涯烤了一波。
　　裴无涯对这些信手拈来，动作比谢寂玉都要熟练，不多时，香喷喷滋滋冒油的烤鸡就好了。
　　宋时卿尝了一口，就立即被惊讶到了，他烤的比外边卖的都好吃。
　　宋时卿一边啃鸡腿，一边朝着裴无涯竖起大拇指予以肯定。
　　裴无涯还是太全面了，啥都会一点。
　　“你喜欢就好。”
　　裴无涯的视线从宋时卿的唇上游移到她沾染上亮油的手上。
　　他拿出帕子，垂眸为她擦拭起来。
　　宋时卿啃的好好的，裴无涯突然伸手，擦拭着她不小心沾上油的手。
　　她下意识想要将手缩走，手上只不小心沾上一点，没必要这样兴师动众的。
　　裴无涯用上另外一只手按住她意欲抽走的手腕，抬眸看向她。
　　“别乱动，马上好。”
　　闻言，宋时卿也就乖乖不动，任由他细细为她擦拭。
　　明明只有手背上沾上了一点，可他却擦的无比仔细认真，一点点从手背擦到指缝，在每一个骨节处流连。
　　他带来的触感轻微，却不可忽视。
　　“裴师兄擦完了吗？有点痒。”宋时卿强忍着没将手抽走。
　　“好了。”
　　裴无涯恰好将最后一点擦完，擦完后他顺势就将手挤入她的指缝，与她十指紧扣。
　　宋时卿疑惑：“裴师兄？”
　　她还没啃完呢，怎么现在牵手。
　　“不能牵么？”裴无涯抬眼看向宋时卿。
　　对上他的盈盈的视线，好吧，宋时卿拒绝不了。
　　“嗯嗯嗯，可以可以。”
　　宋时卿快速啃完，然后快速一个祛尘诀下去，直接杜绝了裴无涯再帮她擦手。
　　无他，他擦手实在是……太奇怪的，痒痒的，他还按住她，不让她抽走手。
　　………………
　　秘境很快结束，对于此次秘境，宋时卿感到非常满足。
　　能养好她身体的灵魔草囤了一大堆，想来肯定是够了。
　　之后只需听从阿兄安排，等身体完全被治愈，她变成一只健康小龙之后。
　　修为什么的，还不是闭眼就能涨。
　　想到自己睡觉都能涨修为，宋时卿乐的差点笑出来。
　　哇哈哈哈，终于，终于也要轮到她修炼如喝水么。
　　这种感觉想想都觉得爽！！！
　　宋时卿越想越乐，当她笑的正欢时，裴无涯突然出手戳了戳她的梨涡。
　　宋时卿被打断展望未来的幻想，立即朝他瞪过去。
　　裴无涯笑着，一边也细声哄了起来。
　　宋时卿被好言好语哄了好一会儿，给她自己哄高兴了，才傲着头哼了一声。
　　最后一天，他们停留在原地等待着秘境结束。
　　也就是这时，宋时卿才意识到了问题。
　　等等………他们三个都来了秘境，等一会儿秘境结束，他们三人又碰面了怎么办？
　　啊啊啊啊！！又来了又来了，不要啊，为什么要让善良漂亮的圣女总是遇见这样的事啊。
　　宋时卿内心咆哮，咆哮过程也不忘偷摸夸自己一句。
　　不行，一定得避开，现在情况比当时的邪祟事件结束时更严重。
　　他们三个一定要互相看不对眼，一定不要互相串通信息啊。
　　不然她就真完了，送了那么多东西出去，甜言蜜语更是对着谁都说了一大堆。
　　啊啊啊！当初自己为什么要一下攻略三个啊，如果，如果时光能够倒流，她一定……还选攻略三个。
　　这也不能怪她啊，长的都那么帅，她抛弃哪一个都狠不下心。
　　这种情况在话本里叫“花心”，宋时卿承认，她就是个花心的魔。
　　宋时卿脑子里计划着等一下出去要如何跑路，要如何避免让他们三个直接碰面。
　　等等，她是不是还有个印章来着，这玩意可要一视同仁，况且这印章还有大作用。
　　宋时卿向来懂得端水，之前给他们送礼物还特意没送一样，但每个人都送了，从不厚此薄彼。
　　印章只有一个，但宋时卿可以选择印出来的图案花样。
　　这样一想，宋时卿赶紧行动，等一会儿秘境结束，她出去就跑路，到时候可没有时间再给裴无涯印了。
　　谢寂玉等到时候回了宗门，再找个时间给他印。
　　这样想着，宋时卿晃了晃两人相握着的手。
　　裴无涯立刻侧目看向她。
　　“怎么了？”
　　“咳咳，裴师兄先给我放开，我给你个惊喜。”
　　裴无涯顺势松手，宋时卿立即背过身，像是在从储物戒里拿什么东西，裴无涯笑着看她神神秘秘。
　　宋时卿转身，将收拢的手伸到裴无涯面前，“裴师兄凑近点。”
　　待裴无涯听话凑近之后，她突然张开手，露出手心的印章。
　　“当当，惊喜。”
　　印章呈现乳白的玉质感，躺在宋时卿手心显得尤其精致小巧。
　　“这是？”裴无涯有些疑惑。
　　宋时卿一手拉起裴无涯的手，一手握着印章。
　　“我要给你盖个章，盖完之后，只要我想，就能感受到你距离我的位置，裴师兄想要这个章吗？”
　　宋时卿虽然这样问了，但实际上她压根没想过裴无涯会拒绝。
　　在她的下意识里，他们三个对她几乎都是百依百顺的。
　　裴无涯自然不可能会拒绝，他欣喜都还来不及。
　　盖章，在他身上留下她的印记，标明他是她的所有物吗？
　　他求之不得，又怎么可能会拒绝。
　　裴无涯紊乱了呼吸，心上升起点点紧张的酸胀感。
　　“要哪只手。”宋时卿询问。
　　“就你握着的这只，在掌心。”
　　宋时卿翻开他的手，拿起印章，轻轻在他手心印下图案。
　　宋时卿想的图案很简单，因为她也想不出来复杂的图案。
　　图案刚刚印下，白色的纹路中涌动着莹白的灵气，为图案添上了几分神秘感。
　　裴无涯垂眸看着图案，在他看来，这图案怎么看，怎么好看。
　　印下图案时，分明手心只感受到一股玉石的凉意，但当印下图案后，他的手心却在隐隐发烫。
　　“好看吗？”宋时卿捧着他的手左右端详。
　　“好看，这是我平生见过最好看的图案。”
　　宋时卿一听，眼睛立马发亮，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　哇哇哇，原来她在艺术设计上也这么有天分吗，她简直就是全能圣女啊，有她真是全魔族的福气啊。
　　宋时卿美滋滋自夸。
　　裴无涯见她笑，他也被她的笑意感染，也跟着一同弯唇。
　　与她在一起的每一刻，都令他感到愉悦。
　　就在宋时卿继续美滋滋自夸时，天边突然“咔嚓”一声裂开一道巨大的缝隙。
　　听到声音，宋时卿下意识抬头看向天际。
　　就算是再次见到，也会因目睹空间的裂隙而感到震撼。
　　宋时卿暂时收敛心绪，现在不是夸自己的时候了，准备出秘境了，出了秘境还有一场硬仗要打呢。
　　裴无涯努力让自己不去想手心的图案，但它却在不断隐隐发烫，时刻彰示着它的存在感。
　　裴无涯低头看了一眼图案，顿时感觉心里被填满，带动着心情都变得分外愉悦。
　　秘境的裂隙不断扩大，见时机差不多了，他们准备出秘境了。
　　两人的手一直交握着，就跟被粘上了一样，几乎不怎么会分开，他们也是这样握着手一同出的秘境。
　　经过出秘境的空间漩涡，即使牵着手，两人还是被迫分开，不在一处了。
　　这一点也好，方便了宋时卿及时跑路。

第163章 不是我，是我妹妹
　　一共四个秘境，进去的人比一窝蚂蚁还多，现在秘境关闭，一出来，放眼望去几乎就是人山人海。
　　人们一出来就叽叽喳喳聊了起来，在这样人多、声音嘈杂的环境下，想找到人都是个难事。
　　毕竟人太多，气息太混杂了。
　　宋时卿印章也不是白盖的，她感受了一下裴无涯和陆子衿两人与自己的距离。
　　裴无涯距离她不是很近，但在宋时卿的刻意躲避，与层层人群的掩护下，他想要找到宋时卿估计也要挺久的。
　　至于陆子衿，他估计还未出秘境，宋时卿没有感受到他的气息。
　　宋时卿犹豫是自己先跑，还是和外门众人一起回去。
　　她仔细一想，觉得还是得和外门众人一起回去。
　　首先，外门灵舟恰好满员，并且有且只有外门弟子能乘坐，这样一来，他们只能乘坐内门的灵舟。
　　其次，如果现在就跑，到后面回宗门，她长八张嘴都不好解释，坐外门灵舟，至少还有个理由能狡辩一下。
　　最后，如果她现在跑了，她也不能保证她能赶在他们面前赶回宗门。
　　他们修为高，一个个还有助力，作为宗主的亲传弟子，身上的好东西也不会少，万一她半路被追上，那就更是百口莫辩。
　　综上原因，宋时卿还是决定同外门众人一起回去。
　　思及此，宋时卿赶紧给负责的师姐发消息询问何时能走。
　　师姐：“等人齐就可以了，怎么了？”
　　宋时卿：“不要同内门的人一起吗？”
　　师姐：“不用啊。”
　　宋时卿：“太好了，师姐我们赶紧凑齐人走吧，离开宗门这么久，我的思宗之情达到了顶峰。”
　　师姐：“……好，我给他们发消息，我们集合先走，我在……”
　　师姐实在是太好了，竟然为了她，就提前集合众人。
　　师姐，你是世界上最好的师姐！！！
　　就在此时，裴无涯发来通讯。
　　宋时卿看着一闪一闪的通讯符就隐隐发慌，没办法，为了一视同仁，她最好一个也别靠近，要不然被其他两个逮到，实在很难解释。
　　裴无涯：“我来找你，你不要动。”
　　宋时卿硬着头皮回：“裴师兄站在原地不要动，我来找你。”
　　裴无涯很快回复：“好。”
　　回复完，宋时卿感受了一下裴无涯的位置，发现他真就不动了。
　　她只能假装开始寻找，实际上却始终偏离裴无涯的位置。
　　她先迂回一波，等外门众人到的差不多了，她再迅速上舟跑路。
　　“高价收灵魔草，嗯，一百中品灵石一株，你有多少，我要多少。”
　　“对，我要很多。”
　　清灵的声音吸引了宋时卿的注意，她顺着声音望去。
　　听这声音，宋时卿就知道人肯定生的很漂亮，但没想到一眼看过去，她心里只浮现了惊艳两个字。
　　她一袭飘逸青衣，身姿挺立，身形单薄，但却意外看着并不瘦弱，浑身的气质飘飘欲仙。
　　最独特的是，她眼前蒙着一条与衣服同色的眼纱。
　　眼纱很单薄，隐隐约约透着底下精致的眉眼。
　　她露在外边的五官单个看并没有很惊艳，但组合到一起，就隐约透着一股仙气。
　　她是真的很美，宋时卿看着看着，不由自主就靠了过去。
　　她在收购灵魔草，并且出手十分大方。
　　一百中品灵石一株，在产出灵魔草秘境数百年未开启，灵魔草近乎绝迹的情况下才差不多值这个价。
　　但在秘境开启后，随着灵魔草继续产出流通，这个价就算得上天价了。
　　灵魔草可不是廖廖几株就能起作用的，它一用就得一堆，少了根本没效果。
　　因为高价，愿意出售灵魔草的人还挺多的。
　　但灵魔草在秘境的产量属实不算多，只有实力强劲的修士手里才有大把的存货。
　　像一些散修，或者修为较低的修士，他们能活着出来就已经不容易了，更别论带出灵魔草了。
　　她带着眼纱，行动间都是闭着眼睛，但动作却十分流畅，一点也不像看不见的人。
　　宋时卿一靠近，她就面朝着宋时卿“看”来，实际上她并没有睁开眼睛，只是面朝着宋时卿。
　　“这位小道友，有灵魔草吗？高阶收购。”她虽然是这样问，但实际上语气却十分笃定她有。
　　“我修为只有筑基期。”宋时卿回道。
　　她表露出来的修为只有筑基期，她为什么那么笃定她手里会有灵魔草。
　　“我能感受到。”她露出一个笑容。
　　“好吧，我是有，但是我也需要用，不确定手里到底够不够，但我可以帮忙问一下同门，他们手里应该会有，但不确定他们会不会卖啊。”
　　“同门，天衍宗吗？”
　　宋时卿被惊到：“你怎么知道？”
　　她再度开口，“感觉，你身上带着的气息有些熟悉。”
　　“可以带我去见他们吗？”
　　被美女这样轻声请求，宋时卿当然就是一个答应。
　　反正现在外门众人还未集齐，带着她去师姐那边问问也不费事。
　　“你也要蕴养身体吗？”路上宋时卿好奇问了一句。
　　不知道为什么，她令宋时卿感到十分亲切，可她们明明才是第一次遇见。
　　“不是我，是我妹妹。”

第164章 有故事
　　“妹妹？”
　　“嗯，她和你有点像。”
　　谈及“妹妹”两字，她变得极其柔和 ，话语也下意识降了音调，使之更加轻柔。
　　从细节来看，她一定很爱她的妹妹。
　　宋时卿也是当妹妹的人，见她如此，心下也决定，要是自己灵魔草够用的话，她可以把多余的灵魔草卖给她。
　　为妹妹着想的姐姐，怎么看也不会是坏人啊。
　　她虽一直没有睁开过眼睛，但行走间与平常人却没什么分别。
　　宋时卿社交属性上线，在前往的路上，顺便就和这位貌美女修聊了起来。
　　宋时卿：“我叫宋时卿，这位道友怎么称呼。”
　　宋时卿终于问出这个问题。
　　她笑了笑：“很漂亮的名字，叫我巫临就好。”
　　就在两人一问一答间，她们就已经来到了外门约定集合的地点。
　　宋时卿一来就与师姐对上了视线，她立即笑着招手示意。
　　师姐看到了边朝着她走近，脸上边露出笑容。
　　“来了，这位道友是？”
　　师姐走近，才发觉宋时卿身侧还站着位不容忽视的女修。
　　师姐不着声色打量了一下她，当发觉自己看不透她的修为后，师姐脸上挂上了丝丝警惕。
　　“师姐，她是巫道友，想要收购大量的灵魔草，价格开在一百中品灵石一株，我带她来是想问问同门们有没有能够出售的。”
　　宋时卿三言两语将自己带巫临靠近的原因解释清楚。
　　听到原因，师姐脸上的警惕稍微消散了些，她松口答应道：“好，我现在发消息问一下。”
　　这件事不是什么大事，更何况还是小师妹主动提出来的，她作为师姐，应该为她行个方便。
　　因为巫临出的价格很高，不少已经集聚的外门弟子都说自己有存货，马上过来。
　　师姐将消息转达，巫临笑的柔和，“劳烦你们了。”
　　巫临笑起来无疑十分好看，柔和的语气，带笑柔和的面庞，甚至是浑身的气质，都令人感到如沐春风。
　　外门的弟子很快前来交易，他们一堆人，团团将她围住，巫临看似单薄，但在这场交易里她依旧占据主导地位，带着一股隐隐不可侵略的强硬感。
　　他们按照她的话一个个排队交易，脸上都露出了灿烂的笑容。
　　巫临身上似乎天生带着一股亲近感，以及一股的长辈对小辈的和蔼感。
　　期间，裴无涯还发来通讯询问她在哪，宋时卿只能硬着头皮继续回复：“善心发作，正在做好人好事呢，裴师兄还在原地等我吗？等我一结束马上来。”
　　裴无涯这次没有秒回，隔了好一会儿才慢悠悠回了个“好。”过来。
　　看到通讯符上简单的一个“好”字，不知为何，宋时卿有点后背发凉感。
　　她忽略这股奇怪的感受，凑到师姐面前，询问她人还差多少到齐。
　　师姐盯着巫临那边的交易，闻言意外道：“就这么着急么？”
　　宋时卿拉住了师姐的衣袖，对着师姐眨巴眨巴眼睛，“着急着急，师姐我着急回去呢。”
　　果不其然，师姐果然被她蛊到了，她轻咳一声，“马上了，就差几个人了。”
　　“好，谢谢师姐。”宋时卿对着师姐甜滋滋一笑。
　　师姐一看，当即就忍不住自己“蠢蠢欲动”的手，上手掐了掐宋时卿软嫩脸蛋。
　　等感受到指尖的触感，师姐脸上露出了满意的笑。
　　果然，漂亮可爱的师妹就是香香软软的。
　　交易很快结束，宋时卿最后还问了一句：“够了吗？如果不够的话，我还能帮你问问内门的师姐。”
　　没错，咱们的圣女殿下凭借一张漂亮脸蛋，在师姐们里混的极熟。
　　巫临笑着回：“应该差不多了，多谢宋道友，那我就不打扰你们了，先行一步。”
　　巫临道别完就利落转身离去。
　　宋时卿看着她离开的背影，衷心希望她妹妹能早日治愈好身体。
　　看巫临对她妹妹的爱护，使得宋时卿不由自主就会想到她阿兄。
　　就在宋时卿幻想此刻阿兄正在干嘛时，一道暴躁的女声突然响起：“敖凌，我看你是又皮痒了，在秘境里打架打爽了是吧，我看你三天不打上房揭瓦，等你回去，看我怎么收拾你。”
　　一道不服气的男声也紧接着响起：“那是他们该揍。”
　　“犟嘴，还犟嘴是吧，我看你就是欠收拾，别人说你一句，你要压着人家暴揍一顿是吗？给人打的脸歪嘴斜，他师尊都找上我这来了，你在秘境里打架我不管你，出了秘境还打，我就不得不管你了。”
　　“没本事告状精，下次还敢嘴臭，我照打不误。”
　　“蠢！非得在众目睽睽之下动手？！我怎么会有你这么蠢的侄子！！”
　　“我不蠢！！！”
　　“狡辩，还在狡辩！”
　　一听这声音，宋时卿就知道是敖凌和他姑姑。
　　刚刚那些动静，正是恣汀尊者押着敖凌往这边走呢。
　　宋时卿顿时露出吃瓜的表情，敖凌这家伙一点就炸，没想到和自己亲姑姑对上，也是丝毫不让。
　　她现在算是知道他为什么会被他姑姑一脚踹到外门了。
　　他们吵闹的声音自然也吸引到了即将离开的巫临。
　　她“看”向了恣汀尊者的方向。
　　恣汀尊者把犟嘴的侄子揪到外门集合的地方一甩。
　　敖凌还是不服气，嚷嚷着自己哪里做错了。
　　他叫起来和苍蝇似的嗡嗡嗡，吵的恣汀尊者拳头又硬了，这臭小子，每次被言语一激，就容易上头冲上去和人开干。
　　屡教不改，蠢！天大的蠢！难道不知道背地里套麻袋吗？不知道背地里比吗？
　　她看他气不打一处来，将人一甩，就想离开。
　　这在此时，她似是感受到了些什么，视线往后一转。
　　见到她含笑“望着”自己时，恣汀尊者整个人都愣在了原地。
　　“是你吗？”
　　巫临含笑道：“小敖，好久不见。”
　　两人一对话，给旁边的宋时卿一惊，哇塞，她们居然认识，而且听语气，恣汀尊者似乎还是巫临的小辈。
　　有故事有故事。
　　宋时卿吃瓜心上来了，立即眼神发亮看着她们两位。
　　旁边生闷气的敖凌一听，也顾不上生气了，悄咪咪凑近到了吃瓜点。

第165章 重金求购哄人秘籍
　　恣汀尊者看见巫临，满脸都是意外，等她意识到巫临是真实存在时，她脸上那丝意外立即转为了极致的欣喜。
　　“这么多年未见，脾气还是一如既往的可爱。”巫临笑道。
　　“嗯……还是和以前一样，你倒是和以前截然相反了。”恣汀尊者满脸恍然。
　　如果不是她那张脸无可替代，依着她现在柔和的脾性气质，自己是肯定不敢认的。
　　她们两人重逢，很快就相伴着离开了。
　　宋时卿见此也只能遗憾叹气，吃不到瓜了。
　　宋时卿扭头正想找师姐时，才发现身边还站着个敖凌。
　　他目不转睛盯着姑姑离开的背影，眼睛因惊讶而瞪的很大。
　　“不可能不可能，姑姑难不成被什么夺舍了，太可怕了。”敖凌一脸恍惚的喃喃道。
　　宋时卿憋笑，没憋住。
　　她一笑出来，就遭受敖凌的炸毛的质问：“你笑什么？！”
　　宋时卿默默转身，不行，一看到敖凌她就想笑。
　　“人到齐了，我们现在走吧。”
　　这句话无比悦耳，一听到，宋时卿就飘飘然朝着师姐飞过去了。
　　哇咔咔， 计划通，先跑路回宗门，以后的事以后再说。
　　宋时卿一溜烟就跑上灵舟，敖凌也被催着往舟上赶。
　　外门人少，所以想要集合比较容易，人到齐后，灵舟便缓缓起飞。
　　………………
　　裴无涯早在宋时卿第一次说让他原地等待时，心里其实就隐约有了猜测。
　　但他还是选择相信她，停在原地等待着她来寻他。
　　很久，过了很久，她还是没有找到他，裴无涯寄期望于她没有找到他，而不是她没来找他。
　　裴无涯想要试验一下，所以他向她发送了消息询问。
　　可最后，得到还是一句无比敷衍的话，裴无涯冷嗤一声，心上情绪翻涌，手下意识收紧，将通讯符死死攥在了手心。
　　过了片刻，他才勉强恢复好情绪，回了个“好。”
　　他选择继续相信………
　　四个秘境内不断有人继续出来，他身边不断有人穿过离去。
　　周围的时间是流动的，只有裴无涯站在原地，时间是相对静止的。
　　随着时间流逝，刚刚才被压抑下的汹涌情绪再次卷土重来，并且比上一次更猛烈。
　　他不知道自己站了多久，直到一个同门提醒。
　　“裴师兄？你怎么在这里啊，师姐那边在催了，我们得赶紧集合回去了，外门灵舟都已经启程了。”
　　听到这句话，仿若石化的裴无涯才再次活动起来。
　　他看向同门，“全部外门弟子？”
　　同门疑惑裴师兄为什么会这样问，但他还是老实回答：“对啊，全部人呢。”
　　裴无涯强制让自己扯出一个笑：“好，我知道了，你先过去吧。”
　　他嘴角上扬的弧度略显僵硬，眼底翻涌的暗色愈加浓重。
　　他再一次摊开手心，手心躺着皱巴巴的通讯符，上面没有一条她发来消息。
　　为什么……要骗他呢？
　　………………
　　上了灵舟，宋时卿就被几位师姐勾搭着去吃瓜了。
　　师姐们侃侃而谈，讲述自己在秘境内遇到的离谱大事。
　　宋时卿本来以为在秘境内会比较平静，但没想到还是她无趣了。
　　有位师姐甚至误入修罗场，这个修罗场的炸裂程度极为罕见。
　　集齐了他爱她，她爱他等错位相爱，以及无敌背德感相爱，因为他们几乎是被收养的一家子。
　　更无敌的是，他们的逆天言论。
　　“不被爱的才是第三者。”
　　“凭什么我上位，因为我又争又抢。”
　　“其实那天，是我，不是他。”
　　“为什么他可以，我就不行？！”
　　“其实我爱的一直是你，和她定亲其实只是想接近你。”
　　“…………”
　　这八卦愣生生给宋时卿听的嘴角咧上天际。
　　刺激，实在是太刺激了，就这个八卦爽！
　　宋时卿一听上头了，一坐就是大半个时辰，直到手心不断传来灼热的温度，宋时卿忽视不了，只能约好明天再一起讲八卦，恋恋不舍的回了房间。
　　她一回到房间，随手用天浑仪布下结界，然后就立刻接通了陆子衿的通讯。
　　“你没等我。”
　　狐狸上来就是一句醋意满满的话。
　　“那个啥，外门要一起离开，他们都来齐了，我就只能先离开了。”宋时卿狡辩。
　　陆子衿似乎有些相信了，但他冷哼一声，才继续道：“那你为什么没给我发通讯。”
　　“因为你还没出秘境啊，我想给你打都打不了。”
　　这个倒是真的，按照陆子衿的性子，他应该就是现在才出的秘境，察觉不到她的身影，所以才会发来通讯。
　　“好吧，勉强相信你了。”
　　得知宋时卿不是刻意不等他时，陆子衿才终于满意了。
　　天才，果然她就是天才，看吧，乘坐外门灵舟一起回去，多好的理由啊，直接就将陆子衿哄过去了。
　　“陆师兄怎么知道我走了，是不是……一直在想着我啊？”宋时卿还不忘记调戏一下陆子衿。
　　宋时卿话一出，陆子衿心一惊，立刻松开了握着念玉的手。
　　她她她……她怎么知道的。
　　就算被猜中，陆子衿也是绝对不可能承认的。
　　“没有啊……也就想了一会儿吧，没有一直想。”陆子衿嘴硬否认道。
　　宋时卿嘻嘻一笑，没在纠结这一点。
　　过了好一会儿，宋时卿才挂断了通讯，准备给谢寂玉发个通讯告诉他，她已经提前走了。
　　糊弄过了陆子衿，宋时卿心情好的不得了，她哼着歌掏出通讯符。
　　正准备点开谢寂玉的聊天板块时，她余光却瞥见了裴无涯的板块。
　　话说裴无涯怎么不给自己发消息了。
　　这样想着，宋时卿先点开了裴无涯的聊天页面。
　　他们的聊天终止于一个“好”字。
　　看到这里，宋时卿缓缓石化了。
　　她之前一直没回了？她怎么记得自己回过了，难道是意念回复了吗？
　　天要亡她啊！！！裴无涯精的很，而且自己还忽悠他，“骗”他，让他一直在原地等着自己。
　　现在要不要回，要回些什么？啊啊啊，自己怎么那么容易搞砸事啊！
　　宋时卿抖着手指，试探性先发了个：“裴师兄在吗 ？”
　　一刻，两刻，宋时卿瞪的眼睛都酸了，裴无涯都还没回，这句话静悄悄躺在对话页面里，就如同上面的“好。”一样。
　　宋时卿强撑着给谢寂玉发完通讯，这才躺平装死。
　　死脑子快想要如何向裴无涯解释吧。
　　宋时卿已经算是“骗”了裴无涯，不管如何，她都是得解释哄好裴无涯的。
　　宋时卿小小崩溃，甚至想去重金求购哄裴无涯秘籍！！

第166章 我会长嘴
　　谢寂玉一出了秘境，就向宋时卿发了消息。
　　宋时卿收到消息后，觉得字对字不如面对面好说，于是对谢寂玉说了一声自己马上过去，说完她立刻就附身小小。
　　她意识苏醒后，四处望了望，这才确认自己正端坐在谢寂玉的手心。
　　他收到了她的信息，所以提前将小小拿了出来。
　　“谢师兄，我已经离开了，事情是这样的………”
　　宋时卿简单将自己准备充分的理由复述了一遍。
　　谢寂玉：“好，我也即刻启程回宗门。”
　　谢寂玉看上去如以往一样，但却自己他知道知道，他变了，但是那股变化他只敢藏在心底，不敢表露在她的面前。
　　“谢师兄，我要的灵魔草收集的怎么样了。”宋时卿好奇多问了一句。
　　她手里的估计就够多了，但是多多益善嘛，再说了，现在提起这个，也只是为和谢寂玉找话题聊天。
　　谢寂玉闻言立刻将装灵魔草的储物袋拿出来。
　　“就只有这些，够了么？”
　　看着前边堆成小山的灵魔草，宋时卿震惊瞪大了木头眼睛。
　　她扒拉着谢寂玉的手指爬起来，然后又扒拉着他的手指，将木头脑袋往下看。
　　这么多，秘境的灵魔草大半都被薅光了吧，谢寂玉一定耗费很多功夫。
　　宋时卿被惊住了，一下没怎么动，谢寂玉看着她的背影，心里却隐约升起些紧张。
　　“不够吗？那我再找其他同门……”
　　“不！太太太够了，谢师兄你真厉害。”
　　见此，谢寂玉脸上才露出点点笑意，“那就好。”
　　“谢师兄快把灵魔草收起来吧，我甚至还用不上那么多。”
　　“嗯。”
　　谢寂玉看着她，轻轻应了一声，一挥手就将堆成小山的灵魔草收了起来。
　　宋时卿心里突然升起一个想法，“谢师兄，你这么晚出秘境，是不是在为我寻灵魔草？”
　　宋时卿向来心直口快，想到了，自然也就问出来了。
　　宋时卿木头眼睛定定注视着谢寂玉的面部表情。
　　谢寂玉不表情愣了一瞬，随后他肉眼可见红温起来了。
　　薄红从脖颈慢慢向上蔓延，最后攀上耳尖。
　　谢寂玉含糊了一句，并没有具体回答。
　　宋时卿却不依不饶，她顺着谢寂玉的手往他肩膀上爬。
　　她现在操控起小小无比熟练，爬的那叫一个快。
　　一眨眼的功夫，她就飞到了谢寂玉的肩膀上，同时用手触碰上谢寂玉略带些嫣红的耳尖。
　　“是不是是不是，谢师兄很热吗？为什么耳朵这么红。”
　　谢寂玉被一碰，整个人都僵硬起来了。
　　而下一刻，宋时卿不老实又动了，她伸手又贴了贴他的脖颈，他被这样的触感一惊，整个人热的快熟了，可经不起宋时卿这样玩。
　　他立刻伸手将不老实，并试图摸他脸的宋时卿擒住。
　　宋时卿被掐着腰小心放回手心。
　　“是不是是不是，谢师兄为什么总是不肯承认你对我的用心呢，难道是觉得我不值得吗？”宋时卿不依不饶，装出一副“伤心”的表情抬头看向他。
　　谢寂玉虽然知道她是装的，但心下还是不由一紧。
　　“嗯。”谢寂玉终于发出肯定的回答。
　　宋时卿一听，终于满意了，满意还不够，她又继续叭叭叭，向谢寂玉科普长嘴的重要性。
　　自己做的，一定要承认，有误会一定要解释，心里的事也要及时说出来。
　　这可是她博览群书（博览话本）得到了宝贵总结。
　　那些话本男女主都不张嘴的，更有甚者，一个误会可以墨迹几十上百年。
　　宋时卿手舞足蹈科普的十分认真，谢寂玉垂眸望着她，视线无一刻偏移。
　　说完一大堆，宋时卿还不忘询问：“谢师兄记住了吗？”
　　谢寂玉颔首：“记住了。”
　　宋时卿满意露出笑容：“那就好，回了宗门我给谢师兄一个惊喜。”
　　“好。”
　　结束附身后，生动的小小安静下来，谢寂玉抬手在小小脑袋上点了点，“我记住了，我会长嘴的。”
　　说完，他才抬头看向天衍宗所在的方位，怎么办，他从现在就已经在为那道惊喜感到期待了。
　　心里被期待、欣喜以及其他复杂的情绪填满，这些全是她带给他的，他很满意这种状态。
　　结束和谢寂玉的交谈后，时间已经有点晚了。
　　宋时卿下意识又看了一眼通讯符，结果通讯符还是如先前一样，裴无涯还是没有回消息。
　　宋时卿还就不信了，裴无涯就能一直不回复她。
　　她怕裴无涯没看到她的消息，又继续发了句：“裴师兄。”
　　发完，她就瞪着眼睛一直等，等到天色昏暗，等到眼睛酸涩，等到内心泛涩，都久久没有等到裴无涯的回复。
　　她期间多次感受裴无涯的位置，两人的距离越拉越远，直到达到印章能够感受的最大距离，感受断开了。
　　他并没有跟着内门的灵舟一起回宗门。
　　难道………他还一直等在原地吗？
　　宋时卿心里突然升起了这个念头。
　　不会吧，他应该都知道她走了，应该不会再傻傻等在原地吧。
　　或者内门的弟子还未集齐呢，所以他还没出发。
　　又或者他有事耽搁了，暂时还没上路。
　　但万一呢，她的的确确没有给裴无涯发去自己已经离开的信息。
　　宋时卿想了想，发了一长串的信息，解释她离开以及她离开的理由。
　　发完，宋时卿整体上看了一遍，理由很充分，看上去很合理，但也因为出于宋时卿之手，她知道自己的真实想法，所以她再看时，总觉得那些理由都假的像没感情的模板。
　　看着这些，宋时卿心里又想起陆子衿、谢寂玉对自己的信任。
　　宋时卿心里升起对他们的愧意，可能连她自己都没意识到，她对他们的感情已经上升到不止在意了。
　　宋时卿莫名感到有点烦躁，而就在这时，裴无涯终于回信息了。
　　宋时卿眼神一亮，一把捞过通讯符查看。
　　裴无涯：“嗯。”
　　竟然就这么简简单单一个字？！宋时卿不敢置信。
　　宋时卿赶紧回复：“裴师兄你还在原地吗？”
　　“不在，耽误了点事，稍后赶回宗门，没事，时间很晚了，快睡吧。”
　　裴无涯第一次这样………
　　宋时卿下定决心，得赶紧回宗门和裴无涯见面，立刻哄好裴无涯。
　　“我们回宗门之后见一面吧。”
　　“嗯。”
　　两人间今日的对话到此结束。

第167章 不择手段也要得到
　　回完最后一个字，裴无涯漠着眼将手里的通讯符碾为飞灰。
　　一张符，他想要多少就有多少。
　　这时，裴无涯才抬眸望了一眼已然黑透的天际。
　　漆黑的夜幕上点缀着数不尽的繁星，繁星时不时闪烁，就像灵萤虫扑闪扑闪的尾灯。
　　裴无涯突然想到了些什么，手一挥，一片灵萤虫就被放了出来。
　　它们被养的太好了，一个个肥的差点飞不起来，但好在长的好看，尾灯也比其他正常灵萤虫更加闪亮。
　　灵萤虫好不容易被放出来，此刻正四处纷飞着享受着来之不易的自由。
　　灵萤虫的尾灯偏向昏黄，裴无涯立在一群翩飞的灵萤火虫之中，昏黄的光照亮了他的正脸，却照不亮他眼底的浓墨。
　　秘境在傍晚的时候就已经彻底关闭，其他人也早就已经离开。
　　空旷的空地上，只有裴无涯与一群灵萤虫存在。
　　对，他还站在原地没有动，可说要来找他的人却早已离去。
　　裴无涯嗤笑一声，挥手将满天地飞舞的灵萤虫收了回去。
　　昏黄的光亮消失，天地间就只余下皎洁的月光。
　　喜欢什么的，都是骗他的，其实她还是怕他，还是不能接受身为怪物的他。
　　要不然，她怎么会对他避之不及。
　　可就算这样，就算知道她对自己没有那么真切的喜欢，他还是……舍不得放手。
　　他现在……只是心神有些乱，明明以为自己终于被眷顾，终于确定有能够无条件偏爱自己的人，可这美好的一切却只是个虚影。
　　裴无涯有点痛恨这样的自己，他因为她，变得不像自己。
　　他需要时间消化这些东西，还未消化前，他做不到装上假面，和她如同以往那般聊天。
　　他不会放手，就算不爱不喜欢又能如何，既然当初她选择了他，那她就不能再有第二个选择，不能抛下他，他要她，不择手段也要她。
　　从小在无爱扭曲的环境里长大的裴无涯自然不会异变成心理健康。
　　裴无涯不知道自己思考了多少，他暂且平复下心情，强制让自己再度挂上假面。
　　他该回去了。
　　裴无涯伸手，一张通讯符出现在指尖，下一刻，符咒在他手指间缓缓燃烧。
　　就在符咒即将生效时，裴无涯无波的瞳孔却突然颤动下，他下意识就止住了符咒的燃烧。
　　他直直朝着前方看去，一道白色的身影极速朝着这边靠近。
　　月光倾泻在她身上，就似为她披上一件月纱衣，月光柔和了她的轮廓，为她渡上一层银芒，让此刻她变得极为耀眼。
　　宋时卿在看清立在那处的人真是裴无涯时，她心头不由泛起触动。
　　他……真就一直停在原地等着她。
　　宋时卿情绪一下上头，连带着内心都泛起淡淡的酸涩。
　　裴无涯止灭了符咒，就这样傻傻看着宋时卿的靠近。
　　宋时卿一把扑进他的怀里，将脑袋埋入他的胸口，手也下意识环绕上他的腰。
　　等到裴无涯感受到她的温度，她真实的触感，她身上的气息时，他才敢确定，这不是自己的幻想。
　　他下意识回抱，有力劲瘦的手臂也回环住了她的腰身。
　　两人在空旷无人的空地上相拥着。
　　宋时卿抱了一下，才猛然意识到自己做了些什么。
　　她抬起脑袋，想去看裴无涯的表情，裴无涯的手却牢牢环着她的腰身，不让她动弹一下。
　　宋时卿也只好老老实实趴着不动弹。
　　过了好一会儿，裴无涯才肯松开宋时卿。
　　可能是因为两人抱太久了，所以导致温度有点上升，所以两人都感到了热意。
　　“你怎么会来。”裴无涯先开口问道。
　　宋时卿看向裴无涯：“我想见你，就来了。”
　　她的视线如以往一般清透澄澈，看向他的视线也无比真诚。
　　裴无涯在这样一双眼睛里看不到丝毫的欺骗与谎言。
　　到底是她太厉害到能骗过他，还是她真如她的眼神一样真诚。
　　宋时卿见裴无涯这样，就知道自己哄人计划还任重道远，她赶紧上去抱住裴无涯的手臂，再度开始解释。
　　裴无涯不知道有没有在听，反正他的视线就没有一刻离开过宋时卿。
　　裴无涯自己都不知道，在见到宋时卿的那一刻，他的心就已经在悄悄软化。
　　“为什么要躲着我。”裴无涯最后还是问出来了。
　　他脸上毫无笑意，一双漆黑深邃的眸子紧盯着宋时卿的眼睛。
　　“啊？我没有躲着你啊？我没想着躲着你，真的，裴师兄你要相信我。”
　　宋时卿一系列的反应不像有假，但裴无涯还是不敢全然相信，宋时卿又是一阵叭叭叭，才终于让裴无涯相信，她真的没想躲着他。
　　裴无涯浑身的低气压终于缓缓散去，宋时卿松口气，脑袋搁在了裴无涯肩膀上不想动弹了。
　　宋时卿将遇到巫临、上灵舟被拉着听到八卦等等事情一一道来。
　　当然，隐藏了和陆子衿、谢寂玉互动的事。
　　“话说，裴师兄真就一直在这里傻等啊，要是我没来呢，你难道就一直等着吗？”
　　裴无涯语气陡然危险：“不，等我回去就找你算账。”
　　感受到裴无涯话里的危险气息，宋时卿庆幸自己回来找他了。
　　“那现在呢，我可回来找你了，那就不能再找我……”算账了。
　　“你回来了，现在找你算账。”
　　宋时卿话还没说完，就被裴无涯的动作打断。
　　他伸手掐了掐宋时卿的脸蛋，力道不重，但却不容忽视。
　　宋时卿被掐住脸，强忍着没挣扎，但当裴无涯开始搓她脸时，宋时卿忍不了了。
　　她尽力抓住裴无涯的手，一边身体往后仰，使劲避开裴无涯的魔爪。
　　宋时卿反抗无效，最后还是被按住了猛搓了一顿。
　　搓的她面泛红晕，脑袋也晕乎乎的时候，裴无涯才“大发慈悲”放过她。
　　宋时卿一回神，立刻气愤。
　　“裴无涯！你竟然还敢这样搓我，我不管，你得给我搓回来。”
　　宋时卿是个不肯吃亏的圣女，说着就要伸手往裴无涯那边蹦。
　　裴无涯含笑避开，等着宋时卿虚张声势朝着自己扑来。

第168章 她太好哄
　　宋时卿蹦哒半天，最后甚至连裴无涯的脸都没碰到。
　　裴无涯！！竟然敢这样戏耍她堂堂魔界圣女！可恶可恶！
　　宋时卿没能反击回去，恶狠狠瞪了裴无涯一眼，瞪完气鼓鼓转身就走。
　　不给掐算了，她回去找青青掐，找谢寂玉掐，他们肯定乖乖给她掐，才不会一直耍她！
　　宋时卿气呼呼走了几步，耳朵却时刻注意着周围的动静。
　　观察了一秒，她发现周围安静的只有她故意发出的踏步声。
　　裴无涯竟然真不来哄她！好好好，真是好样的。
　　宋时卿是真的有点生气了，裴无涯竟然还不来哄她！
　　现在这么好哄的她，他不哄，过了这村可就没这店了。
　　以后他再想来哄，她绝对要让裴无涯知道什么是真正的难哄！
　　宋时卿越想越气，脚下的步伐走的越快。
　　宋时卿一系列心理活动就发生在一瞬间，从她赌气转身离开，到她决定变得不好哄之间，其实也就隔着短短几息。
　　宋时卿越走越快，可这时一只滚烫的手臂箍住她腰，阻止她继续前进，紧接着一副散发熟悉气息的身躯就贴了上来。
　　宋时卿现在正气着，一点也不想被他抱着，她刚想挣扎，他另外一只手就绕到她的身前，紧紧扼住了她的双手。
　　裴无涯从她背后环抱着她，将脸贴到宋时卿脸侧。
　　“我错了，原谅我。”他压低声音，炽热的气息喷洒在她的颈侧，带来一阵酥麻的感受。
　　宋时卿一下就僵住了，但很快她就反应回来。
　　裴无涯这样就想让她消气，呵，真以为现在的她是刚刚那个很好哄的她吗？
　　宋时卿冷哼一声，一个字不说，继续挣扎。
　　宋时卿挣扎期间，不小心将自己的脸贴上了裴无涯的脸。
　　两人脸颊相触，相互传递着对方皮肤的触感以及体温，两人的温度在此刻相融。
　　宋时卿感受着脸颊处奇怪但不讨厌的触感，一时间就忘了要挣扎。
　　“我错了，不会了，原谅我好不好。”裴无涯趁机再度开口，十分懂得哄人，哦不，哄宋时卿的方式。
　　他两次认错，宋时卿态度自然就软化了，但也没有完全软化。
　　“你刚刚怎么不追过来。”
　　“我追过来了，你没发觉。”
　　“骗人！我刚刚可在仔细听，一点声音没有，你什么时候追上来的。”宋时卿不信，丝毫没发现自己话里的漏洞。
　　“不追过来，我怎么出现在你身侧。”
　　宋时卿思考，好像有点道理啊，他气息太近，她刚刚也没来得及分辨他距自己的位置。
　　“我要掐回来。”宋时卿不思考那么多了，再一次要求道。
　　这次裴无涯答应了，他松开手，弯腰将脸凑在宋时卿面前。
　　宋时卿伸出魔爪，对着他的脸一阵揉搓。
　　被轻而易举哄好之后，宋时卿才反应过来。
　　不是，她也太好哄了吧。
　　宋时卿在心里默默叹了口气，没办法，谁让她心地善良又心软呢，好哄就好哄吧。
　　哄完裴无涯，顺道也被裴无涯哄好之后，宋时卿和他商量着要如何回宗门。
　　宋时卿的想法是加快飞回灵舟，跟着灵舟回宗。
　　因为这样不露破绽，万一她不坐灵舟的事就被陆子衿和谢寂玉发现了呢，到时候被提出来，她可百口莫辩。
　　她找的单独先离开的理由可都和灵舟挂钩。
　　裴无涯显然不太满意这个方案，宋时卿拉着他的衣袖又是叭叭叭一大堆，谁料裴无涯却没有丝毫被动摇。
　　“裴无涯，你答不答应？”宋时卿再次开口。
　　裴无涯幽幽看了她一眼，“宋师妹自己决定就好。”
　　一听这语气，就知道他心里还是不满意。
　　宋时卿一把拉住他的衣襟，使得他不得不朝着她的方向侧身。
　　下一秒，宋时卿柔软的唇轻轻印在他的侧脸。
　　“现在呢？”
　　裴无涯整个人瞬间呆住，被她亲吻过的位置开始极速升温，并迅速朝着整张脸蔓延。
　　“可……可以。”裴无涯不知为何，鬼迷心窍就答应了。
　　“你可是答应了，那之后可就不能因为这件事生气了，时间不早了，我得赶紧赶回灵舟了。”宋时卿说着就要离开。
　　裴无涯想都没想，一把扼住她的手腕，“我送你。”
　　于是宋时卿就这样被裴无涯送回了灵舟。
　　宋时卿进入灵舟后，裴无涯那股上脑的热意才终于缓缓消散。
　　他……怎么就答应了呢。
　　可……她给出的东西让他根本就无法拒绝。
　　裴无涯抬手抚上刚刚被亲过的脸侧，唇角不自觉蔓延上丝丝笑意。
　　他对她，应该也是最特别的存在吧。
　　回到了灵舟，回天衍宗的路程就变得既简单又繁忙。
　　因为她要平均分配时间到他们三人身上。
　　她每天不是抱着个通讯符叭叭叭聊，就是对着手心叭叭叭聊，要不然就是附身小小，趴在谢寂玉肩膀上叭叭叭聊。
　　这样的生活终于在回宗的那一天终止，毕竟回了宗门，她就能找要修炼的借口休息了，她一下灵舟一溜烟跑回了自己小院，丝毫不给他们三人遇见她的机会。
　　宋时卿一回小院，先是痛痛快快睡了一整天，睡醒，就迷迷糊糊掏出天浑仪呼叫阿兄。
　　水镜缓缓在半空展开，刚一展开，水镜就立刻被接通。
　　宋煜时那张眉骨优越，棱角分明的脸就出现在水镜的另一面。
　　见到妹妹，宋煜时的神色立即柔和起来。
　　“还困吗？再睡一会儿吧，等睡醒再打也是一样的。”
　　宋时卿趴在床榻上，支起手肘捧着脸看向水镜。
　　“睡醒了，阿兄，这些灵魔草够吗？”
　　宋时卿一挥手，堆成小山的灵魔草立即出现床榻前。
　　宋煜时眼神一扫，稍微估量了一下便点了点头，“应该够了，灵魔草药性比较柔和，制成药汤，需要长久服用才能有效，我会把药方发给阿荼，到时候一日三次，按量服用。”
　　宋时卿惊讶，“一天喝三次药药？！我把药汤当水喝啊？”
　　宋煜时点了点头，“依据你的身体，这样多次的服用滋补最为有效，其他事可以任性，有关自己身体的事可不能任性。”
　　宋时卿点了点头，“知道了，保证完成喝药任务！”
　　简单过了一遍灵魔草的事，宋时卿就继续给阿兄画大饼，并告诉他，她混入内门指日可待，让阿兄坐等天衍宗的消息吧。
　　宋煜时笑着点头，“好，阿兄相信你。”
　　“那可不，我可是魔族卧底的希望。”
　　宋时卿顺便吹嘘了一下自己，等觉得叭叭的差不多了，就立刻冷漠挂断水镜。

第169章 成功被击垮
　　宋时卿和阿兄通话完，就立刻带着一大堆灵魔草去找阿荼。
　　阿荼负责她的日常起居，熬药什么的对于阿荼来说简直是易如反掌。
　　阿荼看过药方后，便立刻要飞奔出去买其他需要的灵植。
　　宋煜时给的药方上面只有灵界的灵植，并且还多是不那么珍贵的灵植，只要有灵石，要多少能有多少的那种。
　　今时不同往日，现在的宋时卿可不是刚刚进宗门扣兮兮的她了，现在的她富得流油，灵石什么的大大滴有。
　　药方上的所有灵植的不成问题，就是需要的量太大了。
　　宋时卿好奇，也顺便想出去溜达溜达，于是就跟着阿荼一起出门采购。
　　阿荼采购去了，而宋时卿则是……当然是隐身直奔八卦点。
　　什么出来溜达的只是借口，其实就是她想听八卦了。
　　不过宋时卿可不敢露面，上次在宗门听到的有关于她的三个CP组合火热的不得了，要是她被认出来，包会被围堵问到底选哪个的。
　　她只是想听听八卦罢了，可不想让自己变成八卦。
　　她摸到八卦点，还没蹲一会儿，就已经听到有关于她和她三个CP组合的无数惊天大瓜。
　　说什么她和谢寂玉其实早已互相看对眼，只是碍于身份之差所以才没有公布在一起的消息。
　　说她表面上看着乖乖巧巧，其实背地里三个都来，玩的那叫一个爽。
　　说她其实总是频繁出宗门，其实就是想和他们三个光明正大在一起。
　　还有更离谱的说，她其实已经揣了崽，现在正在抉择孩子他爹的人选。
　　还有更更离谱的说她有个早死的白月光，眼睛像谢寂玉、鼻子像陆子衿，嘴像裴无涯，她只是在他们身上寻找早死白月光的影子。
　　听完一切的宋时卿：“………”
　　天杀的，到底是谁给她传出来这么多奇葩谣言？！！
　　她自己都还是个宝宝，和他们三个人最亲密的也只是亲亲脸颊，怎么能揣崽？！！意念揣吗？
　　还有什么乱七八糟的早死白月光，她来天衍宗才多久，天天不是围着他们三个转就是围着他们三个转，去哪里找早死白月光？！！
　　离谱离谱，简直离大谱了！
　　虽然宋时卿非常气愤，并好几次差点没忍住想开口澄清谣言，但她还是选择蹲着继续听。
　　“对了，听说了吗，咱们宗门来了个大佬，听说是个了不起的人物呢，她来那天，可是被好几个内门长老峰主恭恭敬敬迎了进去的。”
　　“谁啊谁啊。”
　　“不知道啊，听说非常漂亮，看着温温柔柔自带一股仙气，哦对了，她似乎患有眼疾，蒙着一条眼纱呢。”
　　“哇哇哇，好吃这口，去哪里才能看到实力强大还温温柔柔的大佬啊。”
　　“人家在住进了内门，我们咋看得见。”
　　“也是，今年精傀峰是不是还不参加内门大比？他们峰如果我没记错的话，应该好多年都没参加过了吧。”
　　“精傀峰弟子加起来还没一百个，峰主更是常年闭关，几位厉害的傀儡师还天天不在宗门，他们能参加就怪了。”
　　“云纾仙尊呢？她可是唯一一位天傀师了，可惜她就是太神秘了，要是她能出面招收弟子，精傀峰绝对不会是这样的光景。”
　　“可别了，你以为傀儡师那么好当啊？天赋和财富缺一不可，那些个厉害的傀儡师厉害的难以形容，他们精傀峰人少是少，但都是一顶一的厉害，他们不参加对其他峰来说也是件好事吧。”
　　“…………”
　　宋时卿蹲了一会儿，听到了许多消息。
　　比如，巫临的身份绝对不简单，万分的不简单。
　　她竟然能让天衍宗的内门长老峰主出面迎接，那么她的实力身份绝对不会弱。
　　可是她看起来一点也没有强者高高在上的睥睨感，反而十分亲切温和。
　　再一个的消息，那就是——天衍宗即将举行宗门大比。
　　这个主要针对内门的四十九峰，主要就是峰与峰之间的对决，修为限制在化神，化神及其以下修为的才能参与。
　　怪不得了，他们三人一回宗门就又忙起来了。
　　天衍宗也太卷了，他们三个作为宗主的亲传弟子更卷，一天天无数件事需要处理安排。
　　听到自己想要的信息，再外加听了有关于自己的一肚子谣言，宋时卿“满载而归”。
　　那些谣言传播的太广了，宋时卿找不到罪魁祸首，也就歇下了想要套麻袋揍人的心。
　　传吧传吧，她身正不怕影子斜。
　　小小谣言，可击垮不了她！
　　“我能不能不喝？”宋时卿委屈巴巴看向阿荼。
　　阿荼坚定的摇了摇头，“圣女这都是阿荼一比一按照尊上的药方熬制的，不能浪费，快喝吧。”
　　宋时卿眼神移向还在不断滚沸的药汁，药里面不知道加了啥，导致外表颜色变得乌漆麻紫。
　　随着药沸腾起泡泡，那锅药汁就像被下了三斤毒一样。
　　这是一个极具吞缩力的药汤。
　　宋时卿睫毛颤了颤，再一次挣扎看向阿荼。
　　阿荼十分坚定，但又怕看到圣女可怜巴巴的脸会动摇，所以她干脆背过身去，省的被圣女蛊惑。
　　宋时卿吸了口气，再次看向那锅可怕的玩意。
　　赶紧喝了吧，早死晚死都得死，早死早超生。
　　宋时卿在心底为自己加油打气，然后她伸出颤颤巍巍的手，将可怕的药汤尽数倒在小碗里。
　　深紫色的药放置在玉白的碗里，使得药的颜色变得愈加恐怖。
　　而药汤不断发散的可怕冲鼻味道更是一绝，让宋时卿一闻就心生退意。
　　不管了，拼了。
　　宋时卿鼓足勇气，闭起眼睛一口闷。
　　喝完后，宋时卿面色变得五彩斑斓。
　　这药果然不愧它颜色的恐怖，味道更是一绝，苦！苦到极致的苦，苦到怪异的苦。
　　喝完，宋时卿猛灌水，但还是丝毫缓解不了药汤的苦。
　　阿荼赶紧给塞蜜饯，宋时卿啃完蜜饯后，就往榻上一躺，双手平放在腹部，面容十分平静。
　　喝完药的她表面看似还活着，其实走了已经有一会儿了。
　　小小药汤，成功将她击垮。

第170章 感同身受
　　阿荼见宋时卿这样，急的围着她团团转。
　　宋时卿却突然睁开眼睛，眼眶瞬间蓄积湿意，委屈巴巴地看向一脸焦急的阿荼。
　　“阿荼，真的要一直喝吗？”
　　“嗯，必须要喝的。”
　　“阿荼～～”宋时卿试图用撒娇逃避。
　　阿荼瞳孔地震，下一秒就立刻背过身，不敢再看委屈巴巴的圣女。
　　再多看几秒，她怕自己会忍不住心软，她很难抵抗的住圣女的撒娇。
　　“圣女，要乖乖喝药。”阿荼结结巴巴。
　　说完，她一个闪身就出了屋子，生怕被圣女影响了心神。
　　宋时卿平躺着叹了口气，果然，这就是修炼如喝水应该付出的代价吗？
　　第二日，她刚龇牙咧嘴喝完药，情绪都还没来及平复，手心的图案突然就开始闪光。
　　她想都没想，神色痛苦的接通了陆子衿的通讯。
　　她没有开口说话，因为苦意还在她嘴里蔓延，连吃齁甜的蜜饯压都压不下去的那种
　　“宋时卿？怎么不说话。”
　　宋时卿没有主动开口，让陆子衿感到有些奇怪。
　　之前一接通，她总是会笑着先喊一声“陆师兄”。
　　宋时卿刚想开口，嗓子眼却像是被苦意堵住了，她刚一张嘴，就不小心被呛的咳嗽了几声，一呛，苦味就持续在嘴里蔓延，宋时卿再度露出痛苦面具。
　　宋时卿赶紧速灌了几口水，才勉强压住了几分苦意。
　　“怎么了？发生了什么吗？你没出什么事吧。”陆子衿那边担忧、关心的话语传来。
　　宋时卿把水咽下，立刻开口道：“没事没事，刚刚喝药，嘴里苦意还没消下去，一时不小心被呛到了。”
　　陆子衿懒散的语气立即收敛，“什么？！喝药，身体出了什么事吗？”
　　“没关系，调养身体的，没出什么大事。”
　　宋时卿自认为说的十分认真，但她现在压抑着苦意的声音隐隐带着些颤抖，再加上刚刚被呛到，嗓音变得有些低沉。
　　这样一来，她这样认真解释的话，不像是在报平安，倒像是在故意隐忍、假装没事。
　　她话一出，陆子衿立即坐不住了，他那边立即传来走动的声响。
　　陆子衿一边走，一边不相信继续发问，“真的假的，真的没事吗？”
　　宋时卿无奈，“真的没事，我像是有事的人吗，只是药太苦了。”
　　“哦，我不相信，要亲自检查你有没有说谎，开门。”
　　陆子衿语气里不自觉就带上担忧，平时懒散的语气变得极其认真。
　　宋时卿意外：“开门？你来了吗？”
　　“嗯。”
　　“这么快？”宋时卿起身朝院门走去，“你是飞过来的啊。”
　　“刚……好在附近。”
　　“是吗？真的这么巧吗？我好像记得你会瞬移啊。”
　　“什么瞬………”
　　就在陆子衿下意识嘴硬时，宋时卿一把拉开了院门。
　　宋时卿抬眼看向陆子衿，只见他穿着一身标志红衣，一头青丝慵懒的披散在身后，而他本人却表情生动，脸上隐隐带着些不知为何升腾起的薄红。
　　门被打开，陆子衿视线下意识移向到她的面容上，还未说完的话噎在嘴边。
　　宋时卿顺势往门边框一靠，刚刚因为喝药而盈满湿意的眼眸直直看向陆子衿。
　　“陆师兄，真的不是刻意来看我的吗？”
　　对上这样一双沾染着湿意的眼眸，陆子衿心一乱，不可能说的出拒绝否认的话，只能红着脸道扭捏道：“嗯。”
　　“陆师兄要不要进来。”宋时卿偷偷一笑，侧身让出可以进入小院的位置。
　　陆子衿眼神飘忽，咳嗽了一声才道：“好。”
　　两人在小院露天的石桌前坐下，然后继续刚刚的话题。
　　“我真的没事，我面色这么红润，一点也不像有事的人吧。”宋时卿仰着脸全方位展示自己的好面色。
　　陆子衿此刻十分认真，他甚至凑近观察。
　　宋时卿皮肤白皙，面色红润，目光也是炯炯有神，一点也不像得病身体有问题的人。
　　在宋时卿的再三肯定回答下，和她自己面容红润的有力证明下，陆子衿才勉强相信了她真的没事。
　　在听到她说要喝药时，心慌、担忧等等情绪编织为网，将他的整个心笼罩使得他不能再保持冷静。
　　他害怕她会出事，害怕她被病痛折磨，他越想越慌，思绪被“想见她”的念头极速侵蚀。
　　于是，他顺从自己的心，瞬移来到了她的小院之外。
　　等确认她没事后，陆子衿终于是松了口气，浑身那股懒散慵懒的劲又回来了。
　　“给你看看我的药，苦的要死，简直就不是人喝的。”
　　宋时卿说着就将还剩半碗的药汤拿了出来。
　　拿出来时，药汤还散发着诡异的热气，深紫色的药汁一接触到空气，就猛然朝外散发出极为恐怖刺鼻的味道。
　　味道实在太熏了，好在宋时卿早有应对，在端出药汤时，就已经提前捏住了鼻子。
　　陆子衿毫无防备，嗅到味道后，他的面色陡然一变。
　　天底下真的有这么诡异的药汤吗？
　　陆子衿下意识远离药汤，这味道太难闻了，他是狐狸，嗅觉比普通人更为发达，受到的“攻击”也更大。
　　“是不是很难闻，这玩意不仅难闻，味道更是一绝的难喝，一喝就想吐。”宋时卿捏着鼻子继续吐槽。
　　“这要一直喝吗？”陆子衿表情微妙发问。
　　宋时卿露出痛苦的表情：“嗯，还是一天三次，因为是养身体的，我还不能不喝。”
　　听到是养身体的，陆子衿表情立即认真，“那必须要坚持喝。”
　　宋时卿瘪嘴，“你没喝过，是不知道有多难喝。”
　　见她瘪嘴不喜，陆子衿不知为何就开口道：“真有那么难喝吗？给我尝尝。”
　　陆子衿要尝试，宋时卿一喜，捧着碗就凑到了陆子衿嘴边。
　　“快快快，陆师兄快尝尝，我们感同身受一下。”
　　她不允许世界上只有她一个人知道这玩意到底有多难喝。
　　陆子衿垂眸，见宋时卿亮着眼睛看着自己，他一闭眼，将剩下的半碗药汤尽数灌下。
　　药汤一入口，那股难以形容的苦味便迅速在口腔里蔓延。
　　几乎是喝下去的一瞬间，陆子衿面色就皱了起来。
　　太太太难喝了！
　　陆子衿因为难喝被憋红了眼，就着宋时卿的手狂灌了好几杯水，可那股苦味不仅没能消减多少，反而粘在了嗓子眼，只要他稍微一吞咽，或者想说话，滔天的苦意就会再度蔓延。
　　陆子衿本就生的妖冶非常，现如今他被药汤逼的浑身薄汗，呼吸急促、面容晕红、眼眶泛红，此番表情映在他的脸上，就显得十分有一百分的不正经。
　　可宋时卿压根没在意到这一点，看着陆子衿被药汤折磨，宋时卿甚至“丧心病狂”的笑出了声音。
　　陆子衿听到宋时卿压抑的笑，他眼含着泪光瞪了她一眼。
　　想开口说话，但那股苦意却逼的他说不了话。
　　“是吧，我就说很苦吧，赶紧吃点蜜饯，这个很甜的。”
　　宋时卿赶紧将蜜饯喂到陆子衿嘴边。
　　陆子衿就着宋时卿的手将蜜饯含入口中。
　　“没想到你这么实在，半碗都给喝了，等一会儿苦味散了就好，就能说话了。”宋时卿幸灾乐祸拍了拍陆子衿的肩膀。
　　陆子衿含着蜜饯又瞪了她一眼。
　　陆子衿瞪她，宋时卿丝毫不恼，甚至还笑嘻嘻凑到他面前。
　　“时卿，你刚刚是说陆同门喝了半碗汤药是吧？”阿荼幽幽的声音突然传来。
　　宋时卿幸灾乐祸的表情僵在脸上。
　　辛灾乐祸的表情转移到了陆子衿的脸上。

第171章 我很想你
　　被阿荼盯着又灌了一整碗汤药的宋时卿：“………”
　　终于喝完了，宋时卿再也不会再快乐了，她“啪叽”一下瘫在了石桌上。
　　陆子衿此刻已经缓过来了，他刻意笑着拍了拍宋时卿的肩膀，算是回应她刚刚的举动。
　　宋时卿气呼呼，一把扯过他的手就使劲揉搓。
　　感受着手上的触感，他才迟钝的反应过来。
　　刚刚她喂他喝了水，还喂他吃了东西，现在又……又在玩他的手。
　　而且，刚刚他喝的还是她剩下的药汤，那他们岂不是……算……那个啥。
　　意识到这些陆子衿“唰”的一下红透了，脸红的的快要冒烟了。
　　他红着脸，没有丝毫抵抗的被宋时卿“恶狠狠”搓着手。
　　陆子衿并没有停留太久，毕竟他最近是真的忙，所以还没和宋时卿待上一会儿，就被呼叫回去干活了。
　　离开时他面容上的红都还未消下。
　　…………
　　宋时卿虽然知道喝药是为了自己好，可她就是不老实，就喜欢“偷工减料”的喝。
　　在阿荼严格监督下，她一般就只能被压着老老实实喝药，但刚刚有点特殊情况，阿荼没能盯住宋时卿，她只喝了半碗。
　　而她只喝了半碗又恰好被阿荼逮了个正着，于是接下来的每次喝药，阿荼都会盯着她全部喝完。
　　宋时卿只能哭唧唧乖乖喝药。
　　因为最近谢寂玉最近太过繁忙，宋时卿也就没急着约他出来给他盖章。
　　宋时卿还保持着每天和他们聊天，但是频率没在灵舟上那么频繁。
　　因为他们是真的忙，而她每天光是喝药就耗了大半心神。
　　终于，她等到了谢寂玉空闲的时间，并成功约他在外门一处隐蔽的位置相见。
　　宋时卿现在是怕了出去，外边关于她的谣言实在太多了。
　　要是被他们发现她和谢寂玉偷偷见面，指不定又会造出来多少离谱八卦。
　　为了保险起见，所以还是在偏僻的位置见面吧。
　　宋时卿提早了时间来，没过一会儿，谢寂玉也提早到了。
　　这还是他们在分别后的第一次见面。
　　宋时卿看谢寂玉第一眼先看脸，第二眼看他高挑劲瘦的身材，第三眼就看到了钦枢上摇曳的剑穗。
　　见此，宋时卿脸上露出了笑意，看来他是真的很喜欢这个剑穗。
　　谢寂玉许久没见她，在来见她之前也做好了充足的心理准备，他以为自己看到她之后能做到维持住自己表面的冷静。
　　可实际上却是——不能。
　　他所谓的冷静在见到她的一刻就已经土崩瓦解。
　　但他不能表露出来，会吓到她的。
　　谢寂玉朝着宋时卿走近，宋时卿站在原地没动，看着谢寂玉一步一步朝着自己走近。
　　不知为何，宋时卿总觉得现在的谢寂玉很不一样。
　　但哪里不一样她说不出来。
　　“谢师兄。”宋时卿笑着道。
　　谢寂玉抿了抿唇，颔首应道。
　　宋时卿主动牵起谢寂玉的手，拉着他往一旁走。
　　“谢师兄，我们先坐吧。”
　　“嗯。”
　　谢寂玉反握住她的手，将她的手整个包进掌心。
　　她的体温比较低低，他的更低，所以在握住她的手时，谢寂玉能感受属于她的独特温度。
　　宋时卿并没有一来就掏出惊喜，她先是和谢寂玉吐槽了一会儿药汤。
　　谢寂玉见她皱着眉吐槽药汤时，心里就升起点异样。
　　他不想见她如此，但药是补身体的，她又不得不喝。
　　谢寂玉陷入思考，想着什么东西能中和味道。
　　吐槽完药汤，宋时卿才终于将话题引到惊喜上。
　　“谢师兄，这个惊喜我不知道你会不会喜欢。”
　　在临近掏出印章时，宋时卿却迟疑了。
　　印章，谢寂玉会喜欢吗？
　　“会的。”只要是你，都会喜欢的。
　　谢寂玉嘴角上扬，尽力将自己温和的一面展露在她的面前。
　　“那你闭眼伸手。”
　　宋时卿喜欢制造期待感，谢寂玉也早已熟悉她送惊喜的套路。
　　闭上眼睛后，触觉会变得更加灵敏，他只感受到一股冰凉触碰了一下他的手心，轻触即离，却带来一阵莫名的痒意。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　谢寂玉睁开眼睛，入目就是一个被印下的图案。
　　是一个很简单雪花的图案。
　　雪……代表的是他吗？
　　谢寂玉愕然，一时不知道该如何反应。
　　宋时卿仔仔细细将印章的功能讲述一遍。
　　谢寂玉越听，越觉得耳尖发烫。
　　宋时卿笑吟吟看向他，“这算是个惊喜吗？”
　　谢寂玉与她对视，满眼都是认真，“算，我……很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　“谢师兄……我”，宋时卿突然抬头，却意外撞进一个幽深的眼底。
　　谢寂玉见她顿住，他反应过来，立即偏过头，想要将视线移开。
　　宋时卿却没有给他这个机会，直接双手捧住他的脸，再次认真观察的他的眼睛。
　　谢寂玉侧开眸子，不想让她看到自己的狼狈，他藏在衣袍下的手同时紧张的握紧。
　　“怎么了？谢师兄，是不喜欢印章吗？其实是可以擦掉的。”
　　宋时卿以为他不喜欢印章，所以立刻开口。
　　她不想看到谢寂玉为难，也不想让他为难，她不会强求他必须要喜欢她送的东西。
　　“不……不是，我很喜欢。”
　　“那是什么？”宋时卿疑惑。
　　她捧着谢寂玉的脸，两人的距离太近，导致谢寂玉紧张的乱了呼吸。
　　在宋时卿的再三追问下，谢寂玉还是把心底的隐秘的情感说了出来。
　　“我很想你。”想一直和你在一起，不想让你离开我的身边去找别人。

第172章 都有意义
　　他只敢说出“我很想你”，剩下的话则被暗藏在心里，不敢言明。
　　至少……至少现在他不能让她知道。
　　他其实知道，她和自己两位师弟关系都还不错，甚至……可以算得上密切，他本不该对她的社交有所意见，也没理由没身份对她的交际做出要求。
　　但以上一切都是在理智的基础上决定的，喜欢上一个人，理智会被情感缓缓侵蚀，就像温水煮青蛙。
　　随着理智被侵蚀，渐渐就会让他诞生一些……本不应该存在的情绪。
　　甚至是嫉妒……他嫉妒其他和她亲密接触的人。
　　他之前想过抽身，想过远离她，想过和她划清界限，但此类念头还未完全升起，他的心就不由泛起一阵酸涩，就像是被一只无形的手紧紧攥住。
　　不仅是心上酸涩发紧，更会让他呼吸困难。
　　他身体的本能反应告诉他，他做不到，他也不想离开她。
　　谢寂玉从前只一心想要成为负责的师兄，要不断努力担当起自己应当的责任，要努力证明自己，不辜负放置在他身上的期待，除此以外他好像……没什么想做的。
　　可现在不一样了，他……似乎对她升起了某些难以启齿的占有欲。
　　他不想她注意到他人，想要她的视线永远只在他身上停留。
　　这股情绪其实一直潜藏在他内心深处，直到上次她在他眼前失去，自己却眼睁睁看着她消失，那股无力感，害怕、担忧，各种强烈的情绪涌上心头，使得他永远忘不了那股失去的痛苦。
　　同时也意识到自己对她和非同一般的情感，他不想放开她，不想再一次“失去”她，这股潜藏的情绪由此爆发，并且一经爆发就不可收拾。
　　可他不想让自己的强烈的情绪影响到她，所以他不想让宋时卿发觉他生出了这样的情绪。
　　但……没想到还是被她发现了。
　　他还是有所保留，但当“我很想你”说出口时，他蓦然感觉心头一松。
　　放松过后，一股隐秘的紧张和害怕又再次在心头升起。
　　她……会怎么看待他？
　　谢寂玉垂眸看向宋时卿的面庞。
　　宋时卿闻言有些愣神，谢寂玉竟然这么主动的吗？
　　她抬眼对上他的视线，盈满笑意的眸子定定注视着他，他甚至可以在她的瞳孔里看到自己略带紧张的样子。
　　“我也很想你，谢师兄是不是舍不得和我分开？”宋时卿捧住谢寂玉脸的手无意识摩挲着。
　　谢寂玉呼吸早已乱了，“嗯。”
　　说完他似乎也感到有些不好意思，所以微微偏头，将视线偏向一侧，不敢再去看她含笑的面容。
　　谢寂玉很白，如山巅积雪那般白，所以那一抹红出现在耳尖，出现在脸上时就极为显眼。
　　谢寂玉看着冰冰凉凉，长着一张拒人千里之外的脸，但实际上却十分正直纯情。
　　她只要稍微一撩拨，他就红了个彻底。
　　好像也不止是他，陆子衿和裴无涯也是一样。
　　他们师兄弟三人，性格脾气都不同，但在……情感上都十分纯情。
　　宋时卿思绪突然飘散，但又很快集聚。
　　“谢师兄，等这阵子过去，我们能时常见面吗？或者说，你能经常来见我吗？我也很想你，想见到你。”
　　宋时卿说这话时十分认真，因为这些话她的确发自内心。
　　一开始，她只是想勾搭个内门弟子，随他入住内门顺便探取仙门情报。
　　但随着和他们的相处，她的初心似乎也变了。
　　但她一时看不清自己到底变了哪里，她需要时间，所以索性就顺着自己的心意来，顺着一开始制定的任务来。
　　谢寂玉闻言，眼眸立刻泛起欣喜的光亮。
　　“好。”宋时卿话音刚落应下时，他就立刻应下。
　　“那就这样说好了，大忙人谢师兄要腾出时间来见我哦，对了……一直见面的话，我会不会影响到你修炼。”
　　宋时卿话说一半，突然想到点关键。
　　她现在身在灵界，没魔气，自然也不需要修炼，但谢寂玉他们不一样啊，不仅事情多，还要兼顾修炼。
　　谢寂玉还要多加上为外门弟子授课，接受师弟师妹的挑战，指导师弟师妹的剑法的事情。
　　他是实打实的大忙人，她这样要求他挤出时间来见她，是不是……有点不太好？
　　宋时卿良心回归，突然思考起这个问题。
　　谢寂玉抬手回抚着她的面庞，“不会。”
　　他说的非常坚定，让宋时卿一听便下意识相信他能协调好。
　　谢寂玉要忙碌的事情的确太多了，很多长老峰主都劝他放弃一些无关自身的事，把时间花在精进剑诀，加紧修炼上。
　　可谢寂玉却不会这样做，因为他觉得他所做的一切都是有意义的，都是能帮助他的。
　　包括……和她在一起。
　　“那就好，你……不用担心我修炼，我要先喝药养身体，修炼什么的不急的。”宋时卿这样想着，也为自己解释了一句。
　　“好。”谢寂玉眉眼间蕴着笑意，眸底更是泛着欢喜的光亮。
　　宋时卿也笑了，笑容灿烂看着他。
　　两人黏黏糊糊磨叽了好一会儿，等谢寂玉实在被催着要离开时，他们才分开。
　　随着宗门大比即将到来，天衍宗上下都变得十分繁忙且热闹。
　　天衍宗的宗门大比分几个档次，有十年一比，二十年一比，而此次内门四十九峰间的比试是最隆重的一种。
　　各个峰之间会根据比试而分出排名，排名靠前的峰在招收弟子上有优先权，获得的资源也会更好，面子上也拉风。
　　所以每当宗门大比时，每一个峰的弟子都会摩拳擦掌让自己大放异彩，为所属的峰赢得荣誉。
　　每当这时，天衍宗也会接纳许多其他宗门的弟子前来观看。
　　一些常年闭关的人也会特意出关观看比试。
　　比试定在内外门交界的武华亭，内外门弟子皆可前来观看。
　　现在还在准备阶段，还没到宗门大比开始的时候。
　　因为他们三人都非常忙，所以也就导致宋时卿非常闲。
　　但当一个魔的来到，宋时卿发闲的生活终于被改变了。
　　没错，传说中百勾搭百得逞的争气魔——魑久来了。

第173章 学习秘诀
　　当得知魑久来了时，宋时卿正龇牙咧嘴被阿荼盯着灌药汤。
　　知道她来了，宋时卿将喝完的碗豪气一丢，快速前去小院门口迎接魑久。
　　好在之前选院子的时候她有先见之明，选了个偏僻到犄角旮旯的地方。
　　宋时卿乐颠颠打开院门，入目就是一道极为窈窕的身影。
　　她懒懒的斜倚在门框上，顶着一张媚意十足的脸，刻意朝着宋时卿做出蛊人的表情。
　　宋时卿见到她的第一眼，媚！
　　她不仅脸生的极为妩媚，就连身上的气质都极为魅惑。
　　宋时卿承认，在看到她的第一眼，她是十分惊艳的。
　　“你就是魑久吗？快进来吧。”
　　宋时卿笑着让出位置让魑久进来。
　　魑久脸上闪过一丝意外，没想到圣女殿下和传闻中有些不太一样呢。
　　“是。”
　　魑久收敛起脸上妩媚的笑意，跟着宋时卿坐到了石桌前。
　　“那个秘诀呢？我急需秘诀。”宋时卿直接开门见山。
　　其实她是觉得她和他们三人的相处已经够多了，差不多能将“入住洞府”的事提出来了。
　　但她又害怕会失败，所以还是找找百分百成功的魑久学习一下。
　　魑久闻言有些意外，圣女殿下如此貌美，竟然还会有人舍得拒绝吗？
　　“圣女殿下先不急，这事需要对症下药，您先和我讲讲您和他们之间的相处方式，以及您自己心里的感受。”
　　魑久还是有点专业在身上的。
　　宋时卿稍微想了想，随后将自己与他们三人之间的相处模式简单提了一下。
　　她几乎毫无保留，甚至连自己亲了裴无涯的事都说了出来。
　　魑久闻言脸上再次露出震惊，不是……他们怎么能那么纯情呢？
　　牵个手，稍微靠的近一些，甚至亲个侧脸，全部就脸红的跟个猴屁股一样。
　　听完，魑久都有点向往纯情的恋爱了。
　　可惜她不是纯情的魔，做不到纯情的谈。
　　魑久将脑海里的关系稍微整合了一下，随后再次开口道：“圣女殿下，您……排斥和他们的亲密接触吗？”
　　她可得仔细问清楚，误导教坏了圣女殿下，尊上得把她皮扒下来当地毯。
　　魔尊对圣女的溺爱程度举魔界皆知，惹到尊上，也一定不能惹到圣女。
　　听见这句话的宋时卿脑海里开始闪现自己与他们三人之间的亲密关系。
　　仔细一想，她并没有排斥，甚至很多时候，都是她主动与他们发生亲密接触。
　　她与他们的亲密接触不是突然的，而是循序渐进的，每一次都发生都是顺其自然的。
　　从一开始距离相隔，到后面的一直牵手，这些都是缓缓过渡的。
　　所以她并不会排斥。
　　想清楚后，宋时卿点头：“不排斥。”
　　“那好，”魑久继续询问，“那您是否能接受再进一步的亲密接触，比如……亲嘴。”
　　魑久问的还是比较委婉含蓄的，她个魔是比较开放的，对那种深层次交流是不排斥，且乐于实践的。
　　但圣女殿下一看就是纯情魔，连亲脸都害羞的不得了，更别提那个了，她极度的怀疑，圣女殿下她甚至都可能不知道“深层次交流”的含义。
　　宋时卿有些疑虑：“可……阿兄说不能随便和别人亲。”
　　魑久：“那还是要看圣女殿下您的想法，您想不想才是最重要的，要是您想，尊上想必也不会反对，更何况，您都和他们相处那么久，怎么能说是别人呢。”
　　“有道理啊，那这样一来，我倒是不排斥进一步的……亲密。”
　　被魑久开解了一下，宋时卿顿时放宽了心。
　　其实，有时候她也挺想亲亲他们的，其一怕他们不愿意，其二是在忧虑阿兄的话。
　　魑久这样一解释，宋时卿顿时释然，她想亲的话，阿兄肯定也是支持的，再说了她又没亲别人。
　　“我的问题问完了，接下来我会为圣女殿下量身定做攻略计划。”
　　宋时卿十分信任她，于是她连忙点头：“嗯嗯嗯。”
　　魑久看起来是真有点专业的样子，宋时卿十分相信她。
　　阿荼坐在宋时卿身旁，也好奇去看魑久执笔哗哗哗写攻略秘诀。
　　魑久花费的时间不短，将秘诀整体捋顺了一遍，她咳嗽了两声，开始为宋时卿讲解起来。
　　教会了圣女殿下，倒是便宜了那些人修了。
　　不过……既然是圣女殿下看上的人选，那想来长的不会太差。
　　不行，等她教完圣女，她还得替圣女殿下去把把关。
　　“提升关系的最佳关系就是——适当的亲密接触，既然是圣女想要攻略下他们，那么圣女就需要主动。”
　　“亲吻是可以迅速拉近关系的，在适当的时刻的亲吻是非常有效的，在亲吻后，一定要注意对方的神色变化………”
　　魑久滔滔不绝讲着，等她讲完，宋时卿也只记得要适当亲吻。
　　亲吻的感觉……好像还不错，她也只亲过裴无涯的侧脸，亲……嘴会是什么感觉呢。
　　宋时卿突然想起这个，于是她好奇问：“魑久，亲嘴是什么感觉，要特意去学吗？”
　　听到宋时卿的问题，魑久迟疑了，这是能教的吗？要是被尊上知道她教圣女殿下亲…嘴，她的皮还保的住吗？
　　魑久突然打了个寒颤，“不用……这个不用教，等气氛到了自然就会的。”
　　宋时卿似懂非懂点了点头，话本里似乎有这样的情节啊，等她回去翻出来钻研钻研。
　　魑久的秘诀像教了，也像没教，教完她就说自己要出去物色新的攻略对象。
　　宋时卿点了点头，让她离开了。
　　离开前两魔还加了个通讯符，等到时候她遇见不解的事还能问问魑久。
　　得到秘诀后，宋时卿甚至想立刻实战一下，但没办法，他们都太忙了。
　　这样一来，等她亲过了，她看他们还怎么拒绝她！！
　　宋时卿甚至开始幻想起她入住他们洞府，一边被他们伺候，一边探听消息的美好时候了。
　　想着想着，宋时卿脸上扬起愉快的笑。
　　“圣女，该喝药了。”阿荼的声音幽幽传来。
　　宋时卿笑容僵在嘴角，啊啊啊！！破药汤离即将过上幸福生活的她远一点啊！

第174章 逆天不可改命
　　自从魑久的一番开导后，宋时卿就一直对更加亲密的关系心痒痒，想要找他们实践实践。
　　但他们都太忙了，忙的消息都回复极慢，宋时卿也不好在这个最忙的阶段去打扰他们。
　　于是无所事事的她干脆就先将精力投入到管理魔界卧底上了。
　　魔界卧底来灵界的不少，各大门派都混了些了不少。
　　大部分和她一样还在窃取情报的路上努力，少部分已经窃取到了些无关痛痒的情报。
　　有些魔界卧底甚至分不清八卦和情报的区别，把人家宗门压箱底的炸裂八卦全传了过来。
　　宋时卿表面上严厉批评，背地里一字一句研读，并时不时发出惊叹的吃声。
　　天衍宗混入的魔族不太多，除了牛力，其他的全在外门。
　　他们卧底生涯倒是充实，一个个每天都有事干。
　　阿荼稍微整理了一下魔界卧底的事迹，然后开始汇报，一开始很正常，魔界卧底们都在仙门混熟了，一个个过的如鱼得水。
　　汇报的消息也比较平常普通，没什么重要的事。
　　但当阿荼汇报完一小段，她面容有些迟疑的停顿了一下。
　　宋时卿发觉出她的不对劲，主动开口询问，“怎么了？卧底们出了什么事？需要我去解决吗？”
　　阿荼面色犹豫，仔细思虑完，还是一咬牙说了出来：“应长老那边的魔也混入了卧底行列，并且最近小动作不断，而且他们那边的卧底也时常传出点对圣女不太好听的风言风语。”
　　越说到后面，阿荼越气愤不已。
　　那群魔全是一群蠢蛋，听风就是风，一个个全被人牵着鼻子走，竟然还敢骂圣女，要是被她抓住了，她包会一拳锤爆他们的脑袋！！
　　圣女就是天底下最好的，不容任何魔反驳！
　　宋时卿一听，也立即气愤起来，可恶！竟然有魔敢骂她！！
　　她这么善良漂亮沉稳冷静有担当，甚至实力还不差，他们肯定都是眼睛瞎了，所以才发现不了她的美好。
　　还有那个可恶的应长老，不要以为他年纪大，她就会对他尊老，她照骂不误！甚至骂的更脏。
　　应长老，魔界的老古董长老之一，在魔界的威望极深，辅佐过三任魔尊，她阿兄就是第三任。
　　他这个魔就是实实在在老古董一个，非常封建迂腐，把“弱小就该死”的信条刻进了骨子里。
　　他主张扩张与灵、妖开战，掠夺更多资源发展魔界，但自从阿兄上任后，灵魔两界就进入了相对和平的时期。
　　他得不到重用，那股子怨气就更大了。
　　怨气憋多了无处倾洒，宋时卿这个关系户自然也就成了他的眼中钉肉中刺。
　　不过他不怎么恶心的到宋时卿，毕竟她常年闭关。
　　宋时卿怎么也没想到他会指派魔族在这个关键时刻出乱子。
　　他针对她是一回事，他底下的魔骂她是一回事，他想破坏她阿兄的计划又是另外一回事。
　　宋时卿脑瓜子一转，立刻就推测出应长老的恶毒意图。
　　他估计就想趁着天衍宗的宗门大比暴露魔族卧底的存在，借此将魔族派卧底进灵界的事情捅破，届时灵界肯定哗然一片。
　　趁着混乱，他浑水摸鱼不仅可以把她给拉下马，甚至还可以故意在这上面做文章，引发灵、魔两界的战争。
　　真是一举两得啊！
　　宋时卿确实被他这个老东西的下作手段给恶心到了。
　　他给她等着！她马上就找阿兄告状！！
　　见宋时卿气的磨牙，阿荼赶紧安慰了一句。
　　“不过他们小动作没来的及实施，其余的魔兰尊已经前去解决了，相信不久之后那些混入的坏魔就能被全部解决。”
　　听到“兰尊”这两个字，宋时卿面色舒缓了些。
　　有兰姐姐在，她就丝毫不担心了。
　　话说，兰姐姐似乎是专门来寻先前那个对她阿兄骗身骗心的仙门卧底，也不知道她有没有头绪，找没找到仙门卧底的踪迹。
　　她还真想见见是何等人修，才能把她阿兄骗的团团转。
　　魔族卧底的事告一段落，因为宋时卿又来事了。
　　巫临来找她了。
　　巫临会来找她，是宋时卿觉得非常匪夷所思的一件事，因为她想不到巫临来找她的理由。
　　当她打开院门，见门口站着的是巫临时，她脸上立即露出惊讶的表情。
　　“巫道友是有什么事来找我吗？”宋时卿好奇问。
　　巫临“看”着她，温和笑了笑：“的确有件事……想要请教宋道友，不知你有没有灵魔草蕴养身体的方法。”
　　宋时卿被一问，愣住了，因为她不知道能不能把药方给巫临。
　　巫临似乎感受到了宋时卿的犹豫，“我只是这样问一嘴，宋道友不用现在就回答我，这是我的通讯符，宋道友可以仔细考虑考虑。”
　　巫临识时务的递上一张通讯符。
　　“好。”宋时卿点了点头。
　　巫临没有多留，留下一张通讯符后就起身告别了。
　　巫临告别后，宋时卿水灵灵掏出天浑仪开始告状。
　　宋煜时显然比宋时卿还要提早知道这件事，但在宋时卿告状时，他脸上依旧流露出一丝怒意。
　　这丝怒意在看向宋时卿时又极速消融，他保证会很快解决这件事，并且给宋时卿个交代。
　　就这个告状爽！
　　有阿兄在身后撑腰，爽爽爽！
　　宋时卿反正是浑身舒爽了，最后在挂断前，她才问了一句药方能不能传出去。
　　“自然可以，不过……这药方是蕴养神魂的，若是你想将药方交给她，记得叮嘱一句，逆天不可改命。”
　　宋时卿挂断后，嘴里反复念叨着“逆天不可改命”这几个字。
　　刚刚她好像什么都没说，甚至连巫临的名字都没有告诉阿兄，为什么阿兄会突然说出这样一句莫名其妙的话。
　　宋时卿反复念叨，但实在搞不懂这句话的深层含义。
　　宋时卿对巫临的印象还挺好的，她要药方估计也是为了她妹妹，所以宋时卿不介意做个好魔。
　　本来是巫临要来再次找她拿药方，但宋时卿脑瓜子灵光一闪，不知道想到了些什么，便立即商量着要自己去内门找巫临。
　　巫临自然是满口答应。
　　宋时卿一点不磨蹭，找阿荼拿到药方后，就立刻出发前往内门。
　　绯莹缚是跟着谢寂玉一起出的秘境，它一出秘境就屁颠屁颠飞回了宋时卿身边。
　　现在前往内门，宋时卿自然是踏着绯莹缚去。
　　巫临安排了人在内外门交界处接应宋时卿。
　　宋时卿一到就很快联系到了她，但因为她没有进入的凭证，所以在进入时需要登记。
　　登记的时候，宋时卿百无聊赖四处看着风景。
　　突然，宋时卿感受到了些什么，心尖猛然一震，一阵玄妙的感觉在浑身流淌，她闷哼一声，下意识就抬手抚上胸膛。
　　这奇怪玄妙的感觉转瞬即逝，宋时卿却缓了好一会儿才回过神。
　　她抬眸看向一个方向，那边有什么，为什么她会有感应，还是……非常剧烈的反应。
　　她想要回以感应，但不论她如何再度感应，那股玄妙的感觉都感应不到了。
　　“宋道友，你怎么了。”旁边师姐担忧询问。
　　宋时卿收起疑虑，朝着师姐露出个笑，“没事，登记完了吗？我们走吧。”
　　“嗯嗯，我在前边带路。”
　　宋时卿暂时将那股玄妙的感觉压下，跟着师姐身后离开。

第175章 我马上到
　　巫临住在恣汀尊者所在的峰，这是一座女修数量占据多数的峰，走在路上全是漂亮师姐。
　　作为一个颜控，宋时卿一路上看的眼睛都快忙不过来了。
　　她很快被带到一处低调简约的宫殿前。
　　“她们在里面等你。”
　　师姐说完就离开了。
　　宋时卿没急着进去，而是站在门前端详了一下门的纹路。
　　当她正想推开门时，门却被人向里拉开了。
　　门只被拉开一个小缝隙，一个面容可爱的脑袋从门内探了出来。
　　她露出灿烂笑容喊了一声“姐姐！”
　　宋时卿四周看了看，确定她喊的是自己，才回以一个笑容。
　　“姐姐快进去吧。”她眨巴眨巴圆溜溜的眼睛。
　　宋时卿看她第一眼以为她是个真人，但在看第二眼时，她才发现她脸上僵硬的细小纹路，以及她无神的眼睛。
　　她再一观察，才发现她只是个傀儡，一个非常像人并且十分嘴甜人傀儡。
　　“阿洛，快过来。”
　　傀儡少女听见声音，立刻转身朝后跑去。
　　“姐姐我来了。”
　　宋时卿跟着她活跃的背影进入巫临与恣汀尊者的眼底。
　　她到时，傀儡少女正扑进巫临的怀里哼哼唧唧撒娇。
　　巫临则露出柔情的笑意轻轻抚摸着她的脑袋。
　　巫临以前的温和很像是出于礼貌，又或者是自己想要刻意表露的情绪。
　　但在此刻，她脸上的笑，浑身流露的神态都十分自然。
　　“快坐快坐。”恣汀尊者招呼着宋时卿坐下。
　　宋时卿在她们对面坐下，傀儡少女又好奇凑近她，对着她甜甜喊姐姐。
　　宋时卿朝着她回笑，傀儡少女笑容扩大，跟只蝴蝶一样，翩然飞到宋时卿身边继续姐姐、姐姐的叫。
　　她生着一张极为可爱的脸，歪着脑袋甜甜喊姐姐的时候，更是将她的可爱无限扩大。
　　宋时卿顿时被击中，哇！真的好甜啊！就算是傀儡，她也是世界上最甜最可爱的傀儡宝宝。
　　“阿洛很喜欢你。”巫临笑着道。
　　“阿洛喜欢姐姐。”阿洛像是知道自己的魅力，甚至还将脑袋主动凑到宋时卿的身边。
　　宋时卿实在忍不住，伸出手戳了戳她的脸蛋。
　　真的有温度，而且很软，触感一级棒。
　　宋时卿眼神发亮，露出惊喜的表情。
　　阿洛被戳了脸一点都不生气，甚至还将脸换了方向，示意宋时卿戳戳另外一边。
　　宋时卿：“！！！！！”
　　“好了阿洛，乖乖不要闹姐姐了，过来。”
　　阿洛十分听巫临的话，被巫临一喊，立刻哒哒哒回了巫临身边。
　　她站在巫临身后，弯腰将自己挂在巫临身上，脑袋则顺势搁在了巫临的肩膀上。
　　看着阿洛离开，宋时卿甚至露出一丝不舍。
　　“这是药方，一天三次。”
　　宋时卿也就不磨叽，直接开门见山将药方摆放在桌面上。
　　“多谢宋道友，这是我的一点心意，希望宋时卿能够收下，宋道友千万要收，这对我来说很重要。”巫临递上一个储物袋。
　　她都这样说了，宋时卿也只能将储物袋收下。
　　“哦对了，给我药方的人让我叮嘱你一句，逆天不可改命。”
　　宋时卿说完，立刻好奇观察她们的神色，她们能听懂这话的深层含义吗？
　　果不其然，听到这句话，她们两人的表情都有些变化。
　　恣汀尊者丝毫不做掩饰，面色变得极差。
　　巫临闻言只是一愣，但浑身的气息也还是免不了低沉。
　　“可我没想过改命，我只是想她能一直留在我的身边。”
　　没等宋时卿开口询问，巫临就已经自顾自说了起来。
　　“她是我妹妹，在很多年前就已经死了，我踏遍灵界，才终于将她破碎的神魂收集起来，我想要将她重新醒过来，这也算逆天改命吗？”
　　巫临像是说给宋时卿听的，也像是在自言自语。
　　阿洛听不懂这些话，只是一味把玩着巫临的乌发。
　　“云纾仙尊即将出关，也许，她能够帮到你，她是最后的天傀师。”恣汀尊者像是突然想起，这才又说了一句。
　　巫临一听，心上顿时涌现起无限的希望。
　　“也请宋道友替我转告一句，她/他能够做到的，我或许也能。”
　　巫临“看”向宋时卿，露出一个真心实意且充满希望的笑。
　　宋时卿从恣汀尊者的宫殿出来，整个人都是懵的。
　　巫临和她阿兄到底在打什么谜底，说来说去，她一点深层含义也没领悟到。
　　不是为何巫临要将关于她妹妹的事告诉宋时卿，也许是因为宋时卿与她妹有些相似，也可能单纯就是想倾诉一下。
　　她的目的宋时卿不想探究，也探究不了。
　　这时，她的手心闪了一下光，宋时卿立即将那些复杂的玩意抛之脑后，举起手倾听。
　　“你现在来找我吗？”
　　宋时卿嘿嘿一笑：“马上到，乖乖等着我哟。”

第176章 不想取舍
　　没错，宋时卿并不是单纯来内门送药方，她约了人的。
　　在来之前，她特地去问了他们三人有没有空，谢寂玉是回复的最快的一个，他说最近几天实在走不开，等事情一结束，他就立刻来找她。
　　谢寂玉似乎对没有时间陪她而感到十分愧疚，并再三保证尽量快点忙完。
　　宋时卿当然没有指责谢寂玉的意思，当即就回：“没有没有，我没有怪谢师兄的意思，我只是问问，只是有点想你了。”
　　谢寂玉似乎被她的话说的不好意思，半响没回话，最后才回了个——“……好。”
　　而后回复的是裴无涯，自从上次返回哄好裴无涯之后，他变得非常粘人，但当回了宗门以后，他也变得繁忙起来，有时候甚至比谢寂玉还要忙，回消息的时间都要靠挤。
　　他也是说最近没时间，等最近忙完后，就会尽快来找她。
　　问了两个，他们都没有时间，宋时卿对陆子衿也不抱有希望，以为他也很会忙。
　　但没想到陆子衿还真有空，但空闲时间比较少，所以宋时卿才会想着进内门找他。
　　“好，那个什么……你能找到路吗？要不然还是我来找你吧。”陆子衿在那边犹豫说道。
　　宋时卿一口拒绝：“不要，我来找你，你不是还有事吗？快点忙完，等着我来了我们才有二人时间。”
　　也许是宋时卿的话激励到他，陆子衿“嗯”了一声就没继续说话。
　　他那边传来一些嘈杂的声响，听起来似乎是在整理些什么东西。
　　陆子衿现在当然不在主峰，宋时卿可没胆子往主峰钻，他们三个可全部住在主峰。
　　还是被剩下两个发现她单独去找了陆子衿，那她可真一百张嘴也说不清楚了。
　　其实为了确保任务的成功率，宋时卿应该提早在他们三个之中选择一个，这样她能够花费更多的时间精力在一个人身上，而且不怕修罗场，不用担心和一个人做了些什么而被其他两人抓包。
　　这个想法宋时卿不是没有想过，但在这个想法还未完全成型时，就已经被她否决了。
　　或许她真是个花心的魔，她做不到舍弃其中两个而去选择一个，她就像小孩子，在面对喜欢的事物时，贪心的一个也不愿放手。
　　而且与他们相处了这么久，尽管宋时卿不想承认，但她的确是在与他们的相处过程中生出了感情。
　　时而酸涩，时而欢喜，时常怀有期待的奇异感情。
　　面对这份感情，她做不到取舍。
　　宋时卿也很快为自己的感情找到理由，她可是堂堂魔界圣女，多喜欢几个对象怎么了。
　　宋时卿理清了情绪，问了好几个漂亮师姐，才正确找到了陆子衿负责的地方。
　　这地方人比较少，但宋时卿为了以防万一还是蒙上了脸。
　　她最近还是有点太火了，虽然很少有人能把她名字和她的脸对上，但万一被人发现她单独日会陆子衿，指不定会被传出多么离谱的八卦呢。
　　宋时卿到了地方见四下无人，所以就将面纱给摘下，转而举起手道：“陆师兄我到了，在……一棵歪脖子树底下。”
　　宋时卿环视了一圈，也就身边的歪脖子树比较有代表性。
　　“来的这么快么，我马上出来。”
　　陆子衿说完，那边就传来衣服摩挲的声响，他似乎在往外赶。
　　趁着现在陆子衿还没来，宋时卿先幻想一下等一会儿要怎么才能顺利亲到陆子衿。
　　直接亲？还是……说点情话之后顺着气氛再亲。
　　她这样主动，万一陆子衿到时候躲开怎么办？那她岂不是很尴尬。
　　等一会儿是直接亲嘴……还是先亲脸过渡一下？
　　还是先亲脸吧，亲嘴……她还有点不太敢。
　　话说，陆子衿平时体温就偏高，那他的嘴，是不是温度也很高。
　　宋时卿胡思乱想着，越想，脸蛋越红。
　　之前亲裴无涯完全是被他的模样蛊惑了，她情不自禁就下嘴了，现在要她在意识清醒下去亲陆子衿……
　　陆子衿一来，就瞧见宋时卿不知在想些什么，低着脑袋脸蛋通红，连他来了都没能察觉。
　　他疑惑，走上前拍了拍宋时卿的肩膀，“宋师妹。”
　　宋时卿被突然而来的触碰和声音吓了一跳。
　　她被吓的往后蹦了一步。
　　！！！陆子衿竟然故意吓她！
　　宋时卿一生气，连陆师兄也不喊了，直接直呼他的全名，“陆子衿！你干嘛吓我？！”
　　因为她刚刚在想要如何亲陆子衿，所以当陆子衿突然出现时，她在生气他吓她之余，还隐秘生出了些心虚。
　　陆子衿一脸无辜，“我没有啊。”
　　宋时卿理直气壮：“就有。”
　　陆子衿见她气鼓鼓的样子，好奇伸手戳了戳她的脸蛋。
　　宋时卿被一戳，这下连那半分心虚也消失的无影无踪了。
　　“陆子衿！”，宋时卿大怒扑上去掐陆子衿的脸，“你竟然还戳我！我要加倍掐回来！”
　　陆子衿见宋时卿朝着自己扑来，他能避开，但他心甘情愿被她扑，心甘情愿被她挂在身上掐脸。
　　陆子衿脸蛋的温度偏热，尤其是宋时卿扑上来后，热度上升的不是一点两点。
　　宋时卿一手环绕住陆子衿的脖子，一手则掐上了陆子衿的脸。
　　陆子衿怕她挂的不稳，双手环住她纤细的腰身，稳稳托住她。
　　本来两人之间的距离就近，陆子衿再一揽腰，就导致两人紧紧的贴在了一起。
　　陆子衿一开始还没意识到他们之间的距离过近，只是灿烂笑着，低头主动让宋时卿掐脸出气。
　　宋时卿掐的力道不是很重，陆子衿边笑边能感受到她指尖独特的触感、微凉的温度。
　　她身上的气息将他紧紧包围，她呼出的气息洒在他脖颈，带来一阵轻微的痒意。
　　也就在这时，陆子衿才意识到他们之间的距离过近。
　　他们紧紧贴着，他能感受到她的呼吸，甚至也能感受到……那抹不一般的触感。
　　随着她呼吸而微微起伏的触感。
　　陆子衿只觉脑海中一片轰鸣，紧接着就是全身的爆红。
　　他动作不再自然，眼神也飘忽起来，不敢再去看宋时卿的视线。
　　尽管如此，他揽住她腰的手却还是不舍松开。
　　陆子衿视线四处望了望，见周围没人，心才稍微放松了点。
　　万一等一会儿来人呢？
　　想到这一点，陆子衿心一紧，连带着也升起几丝隐秘的羞涩。
　　不行，不能让人看到他们……如此亲密。
　　陆子衿想要开口，但不知为何，他却迟迟没有开口，只是视线还在不断张望，警惕着周围的来人。
　　宋时卿发觉陆子衿的不对劲，她稍微后仰，想要去看陆子衿怎么了。
　　陆子衿察觉到她的动作，环住她腰的手下意识一压。
　　宋时卿被他猝不及防的动作重重压回他怀里，脸侧撞上他的锁骨。
　　在宋时卿撞上来的那一刻，陆子衿闷哼了一声，哼完他就瞬间僵硬在原地。
　　“陆子衿！放开。”
　　宋时卿显然也意识到他们之间的距离问题。
　　现在还在外边，要是被人看到怎么办！
　　陆子衿慌乱松开，宋时卿也赶紧收回手，两人很快分开。

第177章 得逞
　　“我……我们先进去吧。”
　　陆子衿热的有些口干，顶着一张爆红的脸，视线下意识飘忽，不敢去看宋时卿的眼睛。
　　宋时卿也红温了，但没有陆子衿那么夸张。
　　“好。”
　　现在还是先进去吧，站在外边也不是个事。
　　陆子衿悄悄瞥了眼宋时卿，然后才试探性的伸出一只手去牵她的手。
　　见宋时卿没有拒绝的意思，他才牵上她的手，带着她瞬移进去了。
　　陆子衿现在温度很高，牵住宋时卿的手比往常要热上许多。
　　宋时卿能感受到他手心炽热的温度，烫的她手心有些痒痒的。
　　陆子衿带着宋时卿进到一间极大的宫殿里。
　　这里空间很宽广，层高起码有两丈，里边整齐摆放着一排排书架，书架上则摆放着一摞摞书简。
　　而在大殿的正中央则空出一大块摆放书案的位置。
　　正中央是摆放着最大的书案，两侧也对称的摆放着八座书案，绕过最中央的书案进去似乎还有一个小房间。
　　陆子衿拉着宋时卿在最中央的书案前坐下。
　　宋时卿好奇看向案上的书册，和一些她看不太懂的小玩意。
　　“你是在整理这些吗？”宋时卿好奇问。
　　陆子衿点了点头，“嗯，每当宗门大比，这些东西就需要全部整合一遍，以便本宗以及其他宗门的弟子借阅。”
　　“可以看吗？”
　　“可以。”
　　经过询问，宋时卿随意翻开了一本书册，书册里密密麻麻写着书册的名类和位置。
　　宋时卿突然想起她和陆子衿做任务的时候，那时候陆子衿不是还说不认识字吗？
　　“你之前不是还不认识仙文，不知道怎么写仙文吗？那些长老还敢派你来负责这些。”宋时卿话语间带着些揶揄。
　　“仙文没我想象那么难，随便一学就学会了。”陆子衿臭屁。
　　宋时卿闻言立刻回想起自己痛苦学习仙文的日子，她当即心里不平衡起来。
　　“真的假的。”
　　“当然是真的。”
　　“那我考考你。”宋时卿不信邪，非要翻书册找到一个难字来考陆子衿。
　　陆子衿视线没有从她身上移开过，就这样看着她奋力找字。
　　宋时卿连续翻了好几个她认为很难认的字，陆子衿只瞥了一眼就立刻回答正确。
　　宋时卿再次不信邪，指了个自己都不认识的字。
　　陆子衿还是非常轻松说了出来。
　　宋时卿看向他的视线变得狐疑，“你该不是忽悠我吧，仗着我不认识这个字就随便乱说。”
　　陆子衿觉得现在的宋时卿的小表情十分可爱，脸上露出笑，“怎么会。”
　　最后宋时卿还是相信了他的说辞，他要是个半文盲，估计长老也不会派他来负责这些事。
　　但宋时卿还是气愤，真是人比人气死人，为什么陆子衿学仙文就那么轻松，她就学的那么苦哈哈。
　　想当年她为了学仙文，甚至去碰瓷小胖墩，想多了都是泪啊。
　　“你能休息多久啊，我是不是很快就要离开了。”
　　宋时卿很快调整好状态，这才想起自己来找陆子衿的正事。
　　她可是过来找他亲亲的，刚刚因为那件事，差点真就把这件事忘了。
　　“这些都整理的差不多了，他们要去和其他藏书阁负责的弟子汇总，我就暂时闲下来了，算算时间，应该还有……半个时辰吧。”
　　“这么快吗？你最近好忙啊。”宋时卿感叹了一声。
　　不愧是第一仙门，效率就是高，底下弟子也一个比一个能干。
　　对比一下自己，宋时卿有点心虚了。
　　她在魔界啥事不干，天天就知道吃喝玩乐了。
　　等她回魔界一定好好支楞起来！
　　“嗯，忙完这阵子就行了，你……是想我了，所以才来找我的吗？”
　　陆子衿话音一转，突然就支支吾吾问了一句。
　　他问完，还要偷偷去瞥宋时卿的神色，看她到底是怎么回答的。
　　“是啊，我想你了，我都好久没看到你了，难道你不想我吗？”
　　宋时卿回的十分干脆，一双清透的眸子直直看向陆子衿。
　　“我……有点想你。”
　　“真的吗？真的只有一点点吗？”宋时卿不依不饶凑上前。
　　宋时卿的逼近，使得陆子衿呼吸一乱，他一紧张起来，视线就开始飘忽不定。
　　“我……”
　　“看着我的眼睛说。”
　　宋时卿伸手捧住了陆子衿的脸，使得他不得不直视她的眼睛。
　　宋时卿看似占据主动，实际上她捧着陆子衿脸的手都在隐隐发颤。
　　因为她脑海里正在盘算要如何亲他。
　　陆子衿与她对视，刚刚还飘忽不定的视线一对上宋时卿，就忽然变了个样子。
　　视线在对视间蕴生了些其他的意味。
　　“假的，我很想你，想和你一直在一起。”陆子衿像是有了勇气，竟把内心隐藏的话借着这个时机说了出来。
　　宋时卿眸子瞬间染上笑意。
　　他的回答引出她的笑，气氛突然就变得分外暧昧。
　　两人凝视着对方的眸子，脸的距离也在不知不觉中越靠越近。
　　宋时卿也不知是自己故意而为，还是在这种气氛的推动下顺心而为。
　　她捧住他的脸蛋手微微用力，将他径直拉向她。
　　她闭上眼睛，在他的脸侧印下自己柔软的唇。

第178章 希望事少一些
　　亲上去的那一刻，宋时卿的第一感受就是——烫，他脸颊的温度确实有点太高了，滚烫滚烫的，就像是生病发热了一般。
　　烫意刚过，唇下便感受到了他脸颊的触感，很软，但和她的脸是不一样的软。
　　亲上去……感觉有点奇怪，但她并不讨厌，甚至有点……喜欢。
　　宋时卿是主动的，所以她非常清醒自己在干嘛，感受也是第一时间的。
　　陆子衿是被动的，他被亲了以后，首先先是一愣，很震惊她居然会亲他。
　　震惊过后，涌现出的就是极致的欣喜、愉悦。
　　他能感受到她唇柔软微凉的触感，能感受到她炽热的呼吸洒在他的脸侧，甚至能感受到双方因为亲吻举动而热烈跳动的心跳声。
　　时间仿佛在一刻得到了静止。
　　这个吻只是轻微一碰，宋时卿回神后，很快抽身离开，并且睁着一双潋滟的眸子去看陆子衿的表情。
　　陆子衿像是被亲傻了，原本狭长的狐眼睁的稍显圆润，脸上还带着一丝不可置信的欣喜。
　　“你……喜欢我这样做吗？”宋时卿开口问了一句。
　　陆子衿瞳孔一震，顶着爆红的脸支支吾吾，但看到宋时卿那双潋滟的眸子，他心尖一颤，最后还是顺从心意，轻声说了句：“喜欢。”
　　说完他视线就习惯性飘忽，他露在外边的肌肤快红的和衣衫一个色了。
　　短短一息，他不知道脑补到了些什么，还偷偷瞥宋时卿，眼底带着隐隐期待。
　　“嗯。”宋时卿得到了他肯定的回答，以及他不抗拒的表情，她目的已经达到，现在实在不知道该说些什么，只能嗯了一声。
　　“嗯”完她就准备脱身与他拉开距离。
　　陆子衿见她如此举动，一下瞪圆了眼睛。
　　“你……”
　　宋时卿疑惑：“我怎么了？”
　　“你亲完就想走？”陆子衿活脱脱像个被轻薄了少男，用看渣女的眼神看着她。
　　“那我该怎么办？”
　　宋时卿亲人实在是没经验，亲完不就是应该离开吗？
　　陆子衿红着脸提要求，“你得……给我亲回来吧。”
　　宋时卿犹豫了一会儿，陆子衿见她居然在犹豫。
　　他顿时炸毛，整只狐差点蹦起来：“你不肯？你都亲过我了，还不准我亲回来吗？”
　　见陆子衿炸毛了，宋时卿赶紧顺毛，“没有，给你亲给你亲。”
　　说着宋时卿就将侧脸偏向陆子衿。
　　“不要”，陆子衿还故意找茬，“我要亲那边。”
　　宋时卿只好顺从他的意思，换了一边脸给他亲。
　　她仰着脑袋，等待他的亲亲。
　　陆子衿见到如此的她，手心微微出汗，心跳跳动的速度越来越快。
　　他在此刻能清晰听见自己紧张的心跳声。
　　等了一会儿，陆子衿还没亲下来，宋时卿疑惑扭头准备询问。
　　谁料陆子衿正巧在此时亲了上来，他炽热的唇正巧擦过她的鼻尖。
　　宋时卿愣住了，陆子衿也愣住了。
　　“不行，这不算。”陆子衿耍赖，伸出手捧住她的脑袋，唇朝着她的脸侧重重压了上去。
　　他的力道比宋时卿用的要重的多，两人贴合的肌肤很多，带来的触感也与刚刚那个轻吻不一样。
　　陆子衿亲她时非常紧张，睫羽止不住的轻颤，呼吸也不自觉加重。
　　“陆师兄和谁在呢，竟然还有比我们回来的还早的。”
　　“就是，谁那么快，藏书阁那群古董长老可不是好应付的，也不知是真是年纪大了耳背，还是故意拿我们消遣，靠在他耳边喊都听不见。”
　　“………”
　　门外突然传来嘈杂的声响，是其他的人回来了。
　　一听见声响，两人同时僵住了。
　　他们就坐在宫殿的正对面，他们一进门就能瞧见两人靠的异常亲密。
　　陆子衿反应快，微微拉开与宋时卿的距离后，直接带着她瞬移到了案桌后的房间里。
　　陆子衿其实是慌不择路，他刚刚实在太慌张了，下意识就想着先找一个地方先藏起来。
　　“咦，人呢，刚刚还感受到有两个人在呢。”
　　“我也是，陆师兄怎么一听见我们的声音就藏起来了，哦～还是藏在小房间里。”
　　“难道是……‘金屋藏娇’？”
　　“哇哇哇，陆师兄别害羞嘛，我们只是想见见她，绝对不会出去往外边说的。”
　　“哈哈哈，陆师兄你可别想跑了，我们可是切切实实发觉你和那位在呢，别想着再跑了。”
　　他们调笑的声音七嘴八舌响了起来。
　　正准备再度瞬移的陆子衿：“……”
　　宋时卿肘了肘陆子衿，用气声问：“怎么办？”
　　陆子衿扭过头，和宋时卿两人面面相觑。
　　“要不然我们还是先离开吧，不管他们了。”陆子衿也用气声回。
　　宋时卿艰难点了点头。
　　还有比差点被人撞破亲吻现场更尴尬的事吗？宋时卿觉得应该没有。
　　一群人偷偷摸摸靠近了房间，他们一个个抢着将耳朵贴着房门，一边嚷嚷道：“陆师兄！”
　　可惜，他们不知道的是，房间里的人早已离开，留在原地的只有两团伪装的气息。
　　他们堵在门口嚷嚷都是嚷给空气听，压根无人理会。
　　陆子衿这下学精了，直接带着宋时卿瞬移到一处偏僻的小山坡上。
　　“他们回来了，那我就先离开吧。”宋时卿主动开口要离开。
　　今天的亲吻任务已经圆满达标，她知足了。
　　况且刚刚还经历了那么一场……尴尬事件。
　　“这么快吗？”陆子衿还有些不舍得，不断用指腹摩挲宋时卿的手背。
　　“你不是事要忙吗？”
　　“嗯……真希望事少一点。”这样你就能在我身边多待一点时间了。
　　宋时卿简单告别，在陆子衿恋恋不舍的眼神里一溜烟就跑了。

第179章 她好想逃！
　　回到自己的小院子里，宋时卿才总算是真正放松下来了。
　　她这么着急回来，一来是陆子衿休息时间已经结束，二来是因为刚刚经历了一件无比尴尬的事想赶紧逃离事发现场，虽然人家压根发觉不了是她，但她就是尴尬。
　　三来就是因为——她有点落荒而逃。
　　陆子衿亲的太用力了，她还不太适应。
　　回了院子，刚巧就碰见和阿荼相伴一起嗑瓜子的魑久。
　　她见宋时卿回来时脸蛋红扑扑的，揶揄了一句，“刚刚去试验了？感觉怎么样？”
　　“就……还行。”
　　宋时卿说完匆匆忙忙扎进了房间，徒留一脸姨母笑的魑久
　　她可是打探清楚了，圣女殿下选定的三位攻略人选个顶个都还不错，长的也还不错。
　　这样一来圣女殿下也不算太吃亏。
　　跟帅哥多亲亲没坏事。
　　宗门大比如约而至，他们都还是很忙，估计还要一阵才能彻底忙完。
　　宋时卿喜欢凑热闹，索性就约着魑久和阿荼一起去看宗门大比。
　　宗门大比的比赛场地囊括所有的武华亭。
　　武华亭在这个时间段最为热闹，宋时卿带着她们去了最近的一个武华亭。
　　宗门大比实话来说就是各个峰之间的比试，满足要求的内门弟子都可以参与，也基本都会参与。
　　作为魔界卧底之光——牛力自然也是参加了的。
　　为了给魔界唯一的光加油打气，宋时卿还特意询问了牛力比试的位置。
　　牛力时间排的比较晚，下午才到他出场的时候，所以她们上午只是随便逛逛。
　　宗门大比那叫一个热火朝天，每个擂台几乎都是爆满的状态，打昏了一下立刻宣布胜利，抬下伤员后，立即开启下一场。
　　宗门大比囊括所有内门弟子，所以参与的人数非常多，今明两天都只是记名弟子的比试。
　　想要看亲传弟子，要等到第三天往后。
　　宗门大比之间不单单只比武力，有的丹修比炼丹，有的符师比制符，有的医修比救助修士，还有更离谱的体修竟站在台上比身材。
　　那些体修一个个壮的跟个熊一样，把上衣一脱，在台下的惊呼、赞叹声下开始秀起了肌肉。
　　只有在修同等道且双方都同意下才可换方式进行比试。
　　这两位大秀肌肉的体修就显然太过超前，见他们这样比试，把负责的老古董长老气了个仰倒，直呼成何体统。
　　但台下的同门们还是比较兴奋的，嘴里一直在叫“好帅”。
　　给两位体修夸的嘴角快咧到耳后根。
　　魑久对肌肉似乎有些分析，见他们大大方方展示，她还头头是道分析了起来。
　　宋时卿是被魑久强拉着过来的，她压根不敢看那些……东西，脑袋就没抬起来过。
　　仙门……仙门真是太过……开放，大庭广众下竟然还露出上身，真是成何体统！
　　宋时卿这个纯情小圣女不敢看，魑久和阿荼倒是看的津津有味。
　　阿荼看了一会儿，认真道：“我也有，比他们的好看。”
　　魑久露出色咪.咪的表情，“真的吗？”
　　单纯的阿荼肯定：“真的，我的比他们的还大。”
　　阿荼的声音不小，再加上内容有歧义，引的其他人也频频往这边看。
　　宋时卿这下更是羞的不敢抬头。
　　魑久显然也被阿荼实诚给惊讶到了，但她并不受到其他视线的干扰，笑眯眯回道：“回去给我检查检查看看真假。”
　　阿荼点头，她才不怕，她肌肉确实比台上的两人大，而且更漂亮。
　　此话一出，越来越多的人开始往她们身上看，而且视线越来越不对劲，有的边看嘴里还要边蛐蛐几句。
　　她们一个真单纯啥也不懂，一个啥都懂但不在乎外人的视线。
　　而夹在中间的宋时卿不太单纯且在意他人视线。
　　她好想逃！！！却逃不掉！
　　被看了好一会儿，厚脸皮开始发挥作用，再加上转移了一下位置，宋时卿也渐渐不在乎那些视线了。
　　可过了这么久，魑久和阿荼都没有要离开的意思。
　　宋时卿没敢抬头看，“看了这么久，还没看腻吗？我们换个场地吧。”
　　阿荼看向脑袋低成鹌鹑的宋时卿，细心解释道：“换人了，已经换了好几波人了，但都没我大，也没我漂亮。”
　　宋时卿石化在原地。
　　第一仙门果然卧虎藏龙，像那样的显眼包竟然不止一对。
　　魑久和阿荼看的认真，宋时卿也不想扫她们兴，于是只得留下来陪她们一起看。
　　不过她没看，她低头扣弄自己的指甲。
　　哎呀，这指甲可真指甲啊。
　　突然，肩膀上搭上一只胳膊，宋时卿知道是魑久，所以也就没在意。
　　“圣女殿下，不看白不看，不要那么害羞嘛，还是说……圣女殿下不敢看。”
　　最后一句话魑久是贴着宋时卿耳边说的，明摆着激将法。
　　但却又该死的有用。
　　圣女不能说不敢！
　　宋时卿鼓足勇气抬起脑袋朝着台上看。此时两位男体修正面对着她狂秀大好身材。
　　说实话，宋时卿这个纯情魔没看过这样的大场面。
　　她只是稍微瞥了一眼就立刻收回视线。
　　“圣女殿下不会没看过吧？”
　　魑久幽幽的声音再度传来。
　　“没看过怎么了，那说明我非常……单纯。”宋时卿梗着脖子回答。
　　“你竟然没看过你那三位对象的吗？”魑久震惊。
　　“我那怎么看？那可是另外一回事，我……做事有原则的哈，不该碰的不碰，不该脱的不脱。”
　　“不是那回事，就是单纯欣赏。”
　　宋时卿义正言辞，“我可不会这样占他们便宜。”
　　“算了算了，你连嘴都没亲过，我多余问，你仔细看，我给你分析一下他们身材的优劣，到时候你还能做个对比。”
　　在魑久的再三劝导下，宋时卿终于抬起脑袋开始正视台上的体修了。
　　就在她纠结那阵子，台上又换了一对体修。
　　负责的长老气的已经死鱼脸了，因为他根本制止不了他们主动献看的行为。
　　“看那块，好看的应该是六块到八块，一般来说匀称对称比较好看………”
　　魑久还真是无比的负责，还真和宋时卿讲解起来了。
　　她这样一讲，倒让宋时卿觉得台上的体修们只是块展示的背景板，看着也不害羞了。
　　“好看吗？”
　　耳边突然传来幽幽的声响。
　　宋时卿看的认真，下意识回道：“还行，挺好看的。”
　　“那宋师妹喜欢看吗？”
　　阴冷幽幽的声音再度响起，只是这道声音比刚刚更具危险性。
　　宋时卿看认真的脑子终于开始转动并意识到不对劲。
　　魑久和阿荼不会喊她“宋师妹”吧。
　　那刚刚问的人是？
　　宋时卿瞬间石化，僵着脑袋一寸寸往后移。

第180章 不想理你
　　宋时卿僵着脖颈一寸寸往后看，她运气怎么就能这么好呢，每一次干点坏事必被抓。
　　这是什么天选倒霉蛋体质！！
　　裴无涯维持着微笑，眼神却愈加幽深，视线牢牢定在她的身上，看着宋时卿被抓包后一系列的僵硬小动作。
　　“嗨，裴师兄好巧啊。”宋时卿露出个尴尬的笑。
　　裴无涯眼神往她身后的台上一扫，而后又回落到她身上。
　　他冷笑，“好巧？”
　　“嗯嗯，你听我解释，这个其实不是我特地想看的，是……”
　　宋时卿边说边往魑久那边看，但当她看向她们刚刚站的方向时，别说魔了，那个位置上连半根毛都没有。
　　宋时卿傻眼，解释的话卡在嘴边说不出来。
　　“是谁？我怎么看到的是——只有你在看的认真啊。”
　　“啊，裴师兄你怎么会在这里，你明明说自己很忙的，怎么会出现在这里，该不会是你自己想看吧，原来在裴无涯心里，看这些要比我还重要。”
　　宋时卿运用转移话题加倒打一耙，企图将话题的重心引到裴无涯身上。
　　裴无涯又是冷笑一声，气的连脸上的假笑都维持不住了。
　　“还狡辩。”
　　裴无涯伸手去掐宋时卿的脸，宋时卿瘪着嘴让他掐。
　　“不要转移话题，他们好看吗？”
　　裴无涯弯腰拉近距离，一张极其温润的面容凑近，与温润的外表相反，他眼底却流露出几分危险的暗光。
　　宋时卿缩着脖子让裴无涯掐脸，“不好看不好看。”
　　“真的吗？可我看宋师妹似乎看的非常认真嘛，这是怎么一回事？”裴无涯再度露出笑容，冰冷不带一丝笑意的笑容，所谓的笑容，只是唇角向上勾出了一点弧度。
　　“好多人呢，裴师兄别这样。”
　　宋时卿再度转移话题，这里的人确实太多了，他们大庭广众之下靠的这么近，的确不太好。
　　裴无涯没有因为她的话移开一丝视线。
　　“他们不会注意到的。”
　　看着宋时卿乱飘的视线和她略带紧张的表情，裴无涯没继续隐瞒。
　　“你用了符咒吗？我们现在是不是在隐身啊。”宋时卿惊奇。
　　裴无涯眉头一皱，十分不满意她总是这样转移话题，总是不认真回答他的问题。
　　他掐着她脸颊的手微微用力，将她的注意力全部吸到自己身上。
　　“回答我的问题，这是你第三次转移话题。”
　　他声音压低，显得有些强硬，看向她的眸子里有某些难以言喻的东西正在涌动。
　　“我不知道好不好看，我第一次看……”
　　宋时卿被他的视线一盯，最后还是选择老实回答问题，只是越说她底气越不足，连带着声音也越来越小。
　　“我不看了，裴师兄你相信我，我真是被人拉着来看的，我是被动的。”宋时卿眨巴眨巴眼睛看向他，试图这样蒙混过关。
　　裴无涯看着她单纯的眼神，表面上一切正常，但心里那股扭曲的情绪又在泛滥。
　　为什么要看他们………为什么不能一直看着他呢。
　　他想把她藏起来，或者让她把自己藏起来，让她只能看见自己，眼里再也没有第二个人，让她的全部注意力只能集中在自己身上。
　　好想好想好想好想………
　　裴无涯意识这股扭曲的情绪又在作怪，他抿了抿唇，努力压抑着心底那股扭曲的情绪。
　　他知道自己很怪，并且还心理扭曲，极度自私，占有欲强，正因为知晓自己有多么卑劣，所以他害怕她会厌恶这样的他。
　　他一直隐忍着，将怪异扭曲的自己藏起来，把尽可能显得正常的自己显露出来。
　　一连串的心理变化就发生在一瞬间，裴无涯垂下睫羽，终于战胜了压抑住了那股情绪。
　　裴无涯缓缓收回掐着她脸的手，又是冷哼一声。
　　宋时卿见状有戏，立刻笑着抱住他的手臂。
　　“裴师兄，你忙不忙啊，怎么会在这里啊。”
　　裴无涯没有挣开她的手，只是冷哼，不回答她的问题。
　　宋时卿软声哄着，但裴无涯还是不为所动。
　　这样的他比刚刚眸光幽深像是要把自己吞吃入腹的他还要可怕。
　　他不回应，不拒绝，就只有冷淡的处理着自己，这让宋时卿心里十分不平衡。
　　不平衡也就导致宋时卿的怒气积累。
　　“裴无涯！”宋时卿终于忍不爆发了，“你为什么一直不理我，我都解释了，你还这样！我没看过就看看怎么了，你又不给我看，凭什么还管那么多，我就看我就看，你继续生气吧，我想不理你了。”
　　宋时卿一生气，话就容易不过脑子，在她自己都还未反应过来时，就把话一嘟噜全部说了出来。
　　说完宋时卿就后悔了，她下意识想去瞥裴无涯的表情，但刚刚才放完狠话又舍不下面子，于是她只能梗着脖子让自己看上去更加有气势。
　　在她说完那段话后，气氛陷入了良久的沉默。
　　裴无涯刚刚才压下的情绪再次翻涌，并比上次更为剧烈。
　　宋时卿不断幻想着裴无涯的反应，但她没想到的是，裴无涯竟然会淡淡应了一声好。
　　“好。”
　　他的声音很轻，眼神也没有看宋时卿，而是微微低敛着眉眼。
　　“抱歉。”
　　说完这句话，裴无涯就立刻抬脚离开。
　　整个过程，他一个眼神也没给宋时卿。
　　宋时卿陡然心慌，害怕失去的情绪在心头不断翻涌。
　　她做不到眼睁睁看着裴无涯这样离开。
　　她想也没想，小跑上去抱住裴无涯她的双手牢牢箍住他劲瘦的腰身，脸贴在他的肩膀。
　　“对不起，刚刚我不应该那样说的，我就是一时气急，我再也不会，裴师兄原谅我好不好。”
　　宋时卿是真的后悔了，就算她生气裴无涯对自己的冷淡，但她也不能说出那样伤人的话。
　　这时，宋时卿感受到他的手搭在了她手上，还没等宋时卿欣喜，裴无涯的手微微用力，想要分开她交握的手。
　　宋时卿错愕，裴无涯这下是真的生气了。
　　她一时发愣，手就被裴无涯拉开，他停顿了一息后继续往前走。
　　只有裴无涯自己知道，他不是在生气……而是那股扭曲的情绪快要压制不住，现在他需要静静。
　　她竟然是这样想的吗？她是不是不在乎自己，是不是觉得自己没资格管她，她是不是讨厌自己……
　　讨厌也不能放她离开，想把她关起来，让她只能看到他，直到让她重新喜欢上自己。
　　不行，这样会吓到她，他应该先离开。
　　两种情绪就像两个人格，现在是温和人格占据身体，而那个扭曲的人格正在不断夺取身体的使用权。
　　宋时卿加快步伐钻进他的怀里，颤抖着声音道：“你不要生气，对不起，我没有那么想，我喜欢你管我，我不喜欢你生气，你别生气了好不好。”
　　宋时卿放软了语气，加上声音带上了点颤抖，两种组合起来，使得她的语气听起来有股似哭非哭的感觉。
　　裴无涯终于停住了脚步，抬手抚摸上她毛茸茸的脑袋。
　　宋时卿抬头，睁着一双略带湿润的眼神看着他。
　　“别生我气了。”
　　被这样的眼神看着，裴无涯终究还是硬不下心撇下她继续离开。
　　不可否认，刚刚她的气话带给了他巨大的打击，他的情绪差点就越过理智阀门。
　　“嗯……”裴无涯点了点头。
　　宋时卿立刻露出了笑容，踮起脚在他脸上啵了一下。
　　“我刚刚真的只是气话，你别放在心头，要不然这样吧，我也骂我吧，我让你骂回来，我真的没有那样想过你，我有时候生起气来就没脑子的。”
　　宋时卿继续解释。
　　裴无涯颔首，“嗯， 不怪你。”
　　被气话烫下的伤疤需要时间愈合，而这个伤疤在后续或许会变成某些东西的催化剂。

第181章 公平公正
　　哄好了裴无涯，但宋时卿还是隐隐觉得不保险，于是宋时卿第一次变得这么黏黏糊糊，时时刻刻和裴无涯粘在一起。
　　裴无涯今天负责的就是比试的事宜，这也是他为什么会出现在这里的原因。
　　今天他的事情已经做了大半，剩下的一些都是些不太重要但比较繁琐的事，裴无涯用一叠高阶符咒换取了和她短暂的相处时间。
　　他们很快就从比试现场离开，去到偏僻无人的位置享受二人世界。
　　“裴师兄，真的没有生气了吗？”宋时卿还是觉得不保险，于是再询问。
　　裴无涯笑着点了点她脑袋，“我知道你是气话，没把那些放在心上。”
　　假的。
　　宋时卿没那么深的功力，看不出裴无涯现在还在装。
　　她相信了裴无涯的说辞，转而笑嘻嘻抱着他的脑袋亲了一口。
　　裴无涯唇角勾起点点笑意，“还有这边。”
　　裴无涯侧过脸去，示意另外的一边也要亲。
　　宋时卿笑着在他另外一边脸上啵了一下
　　两人之间的气氛回归了以往的状态，似乎没有变化，又似乎变化很大。
　　宋时卿继续解释，毕竟真不是她想去看的啊，她得证明自己的清白。
　　她就是一点冤枉也不能吃。
　　听完解释，裴无涯脸上再次浮现起假笑，“那之后为什么看的那么认真？”
　　宋时卿视线开始游移，“那个啥，我在数那里有几块。”
　　“数什么？”宋时卿说的委婉，裴无涯一时没反应过来。
　　宋时卿趁着他发愣的时刻，手迅速朝他腹部伸去。
　　裴无涯察觉到她的意图，瞳孔一缩，赶紧伸手扼制她的手。
　　好消息，成功截住她的手了，坏消息，距离过短，还是被她摸到了腹部。
　　腰腹这种敏.感的地方被一碰，他忍不住闷哼了一声，手下意识收紧握拳。
　　“我摸摸裴师兄有几块。”宋时卿莫名有些兴奋，手又开始不老实。
　　明明刚刚看他们的也没觉得有什么，甚至还有些无聊。
　　为什么她只仅仅是想隔着衣服摸他，心里就隐约的升起一抹兴奋。
　　裴无涯咬牙，“不行。”
　　说着他就将宋时卿“蠢蠢欲动”的双手用一只手牢牢握住。
　　宋时卿被抓住了手也还不老实，笑嘻嘻道：“那裴师兄告诉我……嗯！嗯嗯嗯！”
　　宋时卿话还没说出口就被美美禁言了。
　　裴无涯红着脖颈，呼吸间也带上了几分急促。
　　还是再被她摸还得了，不能再继续了。
　　裴无涯严防死守，宋时卿见此只能遗憾放弃了。
　　“裴师兄，你还有多久的空闲啊。”
　　宋时卿把脑袋靠在他肩上，两只手把玩着他的一缕发丝。
　　“到正午，下午要去别的地方，最近还是有些太忙，等我忙完再去找你。”
　　“好呀，刚好我下午要去看一个熟人的比试。”
　　“谁？”
　　“一个……嗯，关系一般的朋友，我和阿荼还有魑久一起去，我们是一起的，这个你可不许吃醋了。”宋时卿警惕，提前报备。
　　裴无涯揉了揉她的脑袋，发现触感很好后又揉了揉，“不会。”
　　“那就好，还有，你刚刚怎么一直不理我，看你那么冷淡我才生气的。”
　　咱们小气吧啦的圣女还不忘暗戳戳问原因。
　　“因为我有点生气你看别人。”
　　“好吧，那你下次不许那样了，太冷淡了，看着我心里慌慌的，我也保证下次再也不会那么说了。”
　　裴无涯笑了笑，“好。”
　　相聚的时间总是短暂，很快就到了他们应该分别的时候。
　　“你先走吧，我看着你离开。”
　　宋时卿笑着朝他挥手，“嗯嗯，裴师兄拜拜！”
　　宋时卿先行离开，裴无涯停留在原地看着她渐渐远去的身影。
　　是真心话借着时候说了出来，还真就只是气话？
　　……………
　　离开了裴无涯，宋时卿见已经盘算着要去找谢寂玉亲亲了。
　　她可是个公平公正的魔，其他两个人有的，谢寂玉也不能少。
　　他们性格不一样，亲完之后的反应也不一样，说实话，宋时卿还是挺期待谢寂玉被亲之后的反应。
　　可惜他最近也还在忙，并且没有空闲时间，宋时卿想要实施计划还得再等一段时间。
　　那……多在他身边陪陪他吧，就他一个她还没亲过，既然短时间亲不到，那就用陪伴补偿一下。
　　那明天就附身小小陪在谢寂玉身边吧，希望他明天忙碌的时候能带着小小一起。

第182章 是不是脑子有问题
　　宋时卿回去第一件事，就是严厉谴责阿荼和魑久，这两个跑的倒是快，留她一个面对裴无涯。
　　魑久笑嘻嘻，“圣女殿下和对象相处，我们也不好呆在原地碍眼啊，对了，和我们讲讲到底发生了什么呗。”
　　“不讲！都把我抛下了自己溜了，还想让我讲哄人经过啊，爬一边去。”宋时卿冷哼。
　　魑久和阿荼相视一笑，纷纷凑到宋时卿身边给她捏肩捶背。
　　“圣女殿下大魔有大量，不要生我们气啊。”
　　“圣女别生气，阿荼给你捶背。”
　　“圣女殿下～～～”
　　“圣女……”
　　在两人的夹击下，宋时卿没能撑到一刻钟就松口原谅了她们。
　　下午还有牛力的比试，宋时卿她们提前到场。
　　牛力见圣女竟然亲自来给自己加油打气，他感动的泪眼汪汪，继续发誓要一辈子效忠圣女殿下。
　　牛力长的憨，平常在内门混的竟然也还不错，在他比试前也有几个同门给他加油打气。
　　牛力现在牛气冲天，并暗自发誓等一会儿一定要赢下比试，不让给他加油打气的人们失望。
　　“冤家路窄，竟然又是你，牛力……真是土到爆炸的名字，你知道你对战的人是谁吗？我奉劝你等一会儿上台直接认输吧，你估计都抗不下我师兄两招，乖乖认输，面子上还好看一点呢。”
　　一阵熟悉又讨厌的声音响起，他的叽里呱啦一阵输出，但因为语速太快，再加上他有点口音，所以就导致宋时卿等魔压根没听清他到底在说些什么。
　　宋时卿顺着这道叽里呱啦的话看去，迎面就是摆着个脸的方正，他左右各站了个身材高壮的男修，他杵在中间跟个竹竿子似的。
　　见到是他，宋时卿脸上也露出了不满的表情，又是这个玩意。
　　看到他脸的那一刻，宋时卿就知道他刚刚说肯定不是好话。
　　牛力压根就没注意到他，因为此刻牛力正红着脸在跟魑久说话。
　　魑久觉得他憨憨的有点好玩，于是一直是她在主动和他交谈。
　　阿荼不认识方正，也没听清他刚刚说了些什么，于是也就没有注意到他。
　　方正挑衅的话，实际上无人在意。
　　方正见没人注意到他，脸上表情越加扭曲，他咧起嘴，继续输出：“喂，想装作听不见我的话，所以保持住你那点可怜的自尊吗？”
　　。。。。。。
　　连续两次没人理他，方正忍不住破防了，他气的咬牙切齿，但又偏偏拿他们没有任何办法。
　　“你们给我等着，等一会儿上台了，我师兄一定会让你好看！”
　　他气急败坏丢下一句话后就气冲冲离开。
　　也许是他离开的动静太大了，终于引起了牛力的注意。
　　“听着声音好熟悉，刚刚谁来了。”
　　“没谁，等一会儿上台打不过直接认输就是，咱们不在这点小事上逞强。”宋时卿还是嘱咐了一句。
　　牛力感动：“多谢圣女，俺一定会的，圣女，你是俺见过最好的圣女！”
　　宋时卿挥挥手，“赶紧准备吧，不要逞强，也不要太丢脸。”
　　牛力卖力点头，迈着欢快的步子跑向了战台。
　　魑久见他走了，这才凑到了宋时卿的身边，“圣女殿下，他应该是魔牛一族的吧，我就说咋这么憨呢。”
　　宋时卿点了点头回应。
　　很快就轮到了牛力上场，他对战的是一位面容方正的男修，这男修脸形四四方方的，但又长着一双狭长的猥琐三角眼，光就脸，就令宋时卿感到十分不适了。
　　魑久更是直言不讳，“谁家石桌成精跑出来了，怎么能长的这么有碍观瞻。”
　　宋时卿和阿荼齐齐点头，很难不赞同。
　　牛力能被选到来灵界卧底，那就说明他实力还不错，即使动用不了魔气，依靠着伪装的灵气，和那方正的师兄也打的有来有回。
　　牛力比较稳重，一身坚硬的皮肉更是可以和体修相媲美。
　　虽然现在他们看着旗鼓相当，但明眼人都知道，到最后肯定会是牛力胜出。
　　面容方正的男修越打脸色越难看，灵气也在一次次过招时被飞速消耗。
　　他体力灵气都即将耗尽，但牛力却依旧冲劲满满。
　　在圣女面前展示自己的好机会！未来能不能进魔宫当侍从就看现在了！！
　　牛力抓住男修慌乱间的一丝破绽，上去就是一记左勾拳加右勾拳。
　　男修被两拳直接揍飞，顺着力道在地上滚了一圈，还没等牛力继续攻击，他就已经高举两只手喊起来了。
　　牛力看他这样，还以为他要认输，于是自然而然停住了步子，等着他喊出“我认输”这三个字。
　　“我……我认……不认输。”
　　男修一个翻滚，并趁着牛力放松警惕之际突然射出一把暗针。
　　牛力瞳孔一缩，立即飞身躲避，可惜还是没来得及，被几根暗针扎了个结结实实。
　　暗针一入体，牛力便感受到一阵头晕目眩。
　　就算牛力憨，他也知道这暗针上沾有东西。
　　牛力瞬间红了眼，看向男修的眼神都变得十分可怖起来。
　　就刚刚被偷袭那一下，圣女肯定对他没好印象了。
　　他的工作！！！都怪这个男修！！
　　牛力失去理智，直接朝着男修扑了过去，男修没想到他中了暗针还能有力气，一时不察就被牛力掀翻。
　　牛力压住男修，冲着他脸就左右开弓，两拳，男修的脸就已经肿成了猪头。
　　男修被打的快要窒息，他想开口认输，牛力却死死捂着他的嘴，不让他发出一点声音。
　　于是接下来台下的众人就眼睁睁目睹一起单方面殴打事件。
　　最后男修还是被看不下去的长老解救下来，男修被抬下来时，单看脸他甚至不能被称为一个人。
　　牛力也渐渐恢复了理智，他一想到魔宫侍从的工作从他身边飞走，就感觉心一阵的抽疼。
　　伤感难以压抑，他直接在台上嗷呜大哭起来了
　　目睹了他如何打人的众人：“………”
　　他到底在哭些什么？
　　牛力到宋时卿等魔面前时，他脸上的泪痕还未消失。
　　魑久好奇问他怎么了，牛牛悲伤四十五度望天，并说出了一句名言：“我的伤痛你永远也不会懂。”
　　魑久：“………”
　　魑久看向宋时卿，用手指了指自己脑袋，无声道：“他这里是不是有病？”
　　宋时卿点了点头，也同样如此觉得。

第183章 奖励
　　关于牛力的比试，就这样的戏剧性的结束了。
　　牛力虽然赢得了比试，但他失去的可是他梦想里的工作啊！
　　方正的师兄被打败，还是以一种十分……丢脸的方式被打败，他之前才嘲讽一波，现在也自然没脸继续在她们面前叫嚣。
　　他还算有点良心，至少上台去捡他师兄的暗针了。
　　地上有些暗针针尖呈现出暗黑色，这些是被刺入牛力身体后被牛力拔出来的。
　　牛力比试完，宋时卿没继续打算再看比试，于是带上阿荼打道回府。
　　牛力在她们离开的时候，还是一副“再也不会再快乐”的忧郁模样。
　　为什么忧郁，这个答案估计只有牛力自己知道。
　　回了小院，宋时卿就开始给谢寂玉发消息。
　　谢寂玉没有立即回复，估计在还忙碌。
　　等了一会儿，谢寂玉终于回消息了。
　　谢寂玉：“好。”
　　而宋时卿刚刚发的消息是：“谢师兄，我明天可以附身小小跟你一起去忙吗？”
　　见谢寂玉答应了，宋时卿继续问：“谢师兄，你到底什么时候能够忙完啊，我想见你了。”想见你，更是想亲你。
　　谢寂玉：“很快，我估计还要再忙三四天就能有空闲，明天我大概会去………”
　　谢寂玉怕她会无聊，把接下来他的安排都一一报备。
　　看着谢寂玉那排的满满的行程，宋时卿目瞪口呆。
　　不是吧，谢寂玉是能一个人掰成两半来用吗？一天居然要忙那么多事。
　　宋时卿惊讶于谢寂玉的能力，简单聊了几句后，谢寂玉又去忙了。
　　他回复宋时卿的时间都是靠挤出来的。
　　第二日很快到来，宋时卿到了昨天约定好的时间立刻接入小小。
　　一附身小小，她一睁开眼睛，入目就是一片雪白。
　　她操控着木头身体左右看了看，就在她还在四处张望时，她突然就被捏住腰提了起来。
　　“谢师兄！”
　　在看到谢寂玉那张精致清冷的面容后，宋时卿挥了挥手，笑着问好。
　　“嗯。”
　　“谢师兄你什么时候去视察？”宋时卿说着就要往谢寂玉肩膀上爬。
　　谢寂玉早已习惯她趴在自己肩膀上，于是顺着她的想法把她放在了肩膀上。
　　宋时卿如愿以偿趴在了谢寂玉肩膀上。
　　“现在。”
　　说着谢寂玉起身，并开始往外走。
　　宋时卿对他要做的事情感到好奇，她盘腿坐在他肩膀上，好奇的四处张望着。
　　路上谢寂玉遇到了许多师弟师妹，他们朝着谢寂玉打招呼，视线却不由自主落到宋时卿身上。
　　宋时卿一点不慌，甚至还昂着脑袋朝他们打招呼。
　　谢寂玉清冷如天上月，只可远观不可亵渎，眼底总是带着拒人千里之外的冷冽疏离。
　　敢和他打招呼就已经用光了所有的勇气，还有许多人只敢远远看着他，不敢上来和他打招呼。
　　可就是如此高冷的谢师兄，肩膀上居然坐着个可爱的木头人。
　　木头人的活灵活现，她笑起来时尤其可爱。
　　高冷的谢寂玉和他肩膀上坐着的可爱木头小人形成了鲜明的反差。
　　路过的师弟师妹纷纷被可可爱爱的宋时卿俘获。
　　就算怵冷冰冰的谢师兄，也还是忍不住去看他肩膀上的小木头人。
　　“好可爱啊！！好想拥有！！哪里才能买到这么可爱的小木头人啊！”
　　“没想到谢师兄竟然也喜欢可爱东西！！和我想象的谢师兄完全不一样啊！”
　　“真的好想要，啊啊啊！！她朝我挥手了，一定是喜欢我吧。”
　　“…………”
　　他们夸赞的话传进宋时卿耳朵里，她被夸的美滋滋，笑的更加灿烂，连“营业”都变得十分积极。
　　宋时卿站在谢寂玉肩膀上散发魅力，谢寂玉不阻止，也没想过阻止。
　　在其它人羡慕他拥有她时，他只感受到一抹隐秘的愉悦。
　　她是他的。
　　……………
　　宋时卿跟着谢寂玉在外视察了一天，也就跟着在外积极“营业”了一天。
　　这一天下来，她简直被夸成了翘嘴，灿烂的笑容在脸上挂了一天就没下来过。
　　“今天开心吗？”谢寂玉摸了摸她的木头脑袋。
　　宋时卿使劲点头：“当然开心了，和谢师兄呆在一起就感觉开心。”
　　“你开心就好，时间不晚了，累了一天赶紧回去睡觉吧。”
　　此时天色已然悄悄暗下，马上就到了宋时卿平常休息的时间。
　　“好，那谢师兄过几天再见。”
　　宋时卿离开后，谢寂玉脸上还维持着还未消散的笑意。
　　在面对笑吟吟的她时，他似乎也很难保持冷漠，他总是会学着她一样笑。
　　………………
　　宗门大比大体和宋时卿没关系，主峰又不参与评比，他们三人也不参加，宋时卿只在开始第一天稍微参与一下。
　　谢寂玉似乎赶着时间做完了一切的事情，在宗门大比还未结束前就已经有空闲的时间与宋时卿见面。
　　这一次，是谢寂玉主动来找她。
　　他们约在外门的一处偏僻无人的地方见面。
　　得益于总是往偏僻的地方钻，宋时卿现在已经熟练知晓小院附近山头的偏僻角落。
　　在去的路上，宋时卿就一直在幻想要如何去亲谢寂玉。
　　这在宋时卿他头脑风暴时，眼里突然闯入一道白色身影。
　　“谢师兄！”宋时卿发觉是他后，笑着朝他招手。
　　这次，谢寂玉来的比宋时卿还要早，所以这一次换她小跑朝着他跑去。
　　宋时卿故意装作来不及刹车，让自己直直往谢寂玉怀里撞。
　　她的意图非常明了，谢寂玉没有想过躲开，自觉伸出手去拦宋时卿。
　　宋时卿直直撞进他怀里，伸手就环抱住了他的腰身，脑袋撞进他的颈窝。
　　“感谢谢师兄接住我，我要给你个奖励，你把头低下来点。”
　　谢寂玉本来想说“不用”，但看到她灿烂的笑，他最终还是将“不用”这两个字咽下，乖乖低下头准备听听她到底要跟自己说些什么。
　　比话语先落下的是一个轻柔的吻。
　　谢寂玉没想到她会突然这样，他愣住，脑海里像是有什么“嘭”的一下炸开。
　　强烈涌现的情绪快要将他淹没。

第184章 回礼
　　他眼底的冷冽疏离如同春日融雪一般，随着宋时卿一个吻的落下，冰雪消融，渐渐，他眼底只余下温和的一摊融水。
　　以往的冰雪现已被明媚的太阳照的消融殆尽。
　　水波荡漾，他眼底的震惊、欣喜、不可置信通通浓烈的涌动。
　　宋时卿一吻离开，转而搂住了他的脖颈，睁着一双同样柔和的眸子去看他的神色。
　　“谢师兄喜欢吗？”她问的非常直接，不带一点拐弯抹角。
　　谢寂玉这才从那种情绪中醒来，一阵欣喜过后，浮现的便是一抹通红的羞涩。
　　她是第一个亲他的人，从小到大，有且只有她和他如此亲密。
　　他此时才开始回想起刚刚被她亲吻时的触感。
　　很轻，很软，像一阵羽毛轻落平静的湖面，从而带起一阵轻微的涟漪，他的心也跟着这抹涟漪而晃动起来。
　　心跳第一次如此剧烈的跳动着，直接彰显着他身体本能对她的喜欢。
　　在宋时卿问出那句话时，谢寂玉只觉得一阵热浪直冲面门，周遭都似乎在缓缓升温。
　　脖颈处是她的手臂，身边是她独特的气息，面前是她期待的眼眸，他躲无可躲，也不想去躲。
　　他伸手持住宋时卿的腰身，以便帮她稳住身形。
　　他表面看似很平静，但实际上扶住她腰的手都在微微颤抖。
　　谢寂玉一时没回复，惹的宋时卿有些不满，她环住他的脖子用力往前一压。
　　谢寂玉被压的往前倾，直直迎上她的面庞。
　　他们此刻面对面，视线也即刻对上。
　　“谢寂玉，你还没回我话呢。”
　　宋时卿一字一句念着他的名字，这是她第一次没有唤他“谢师兄”，而是直呼他的姓名。
　　谢寂玉只觉心尖一烫，连带着浑身都泛起一阵奇异的感受。
　　“嗯……喜欢。”
　　他顺从本心，说不出拒绝的话。
　　两人对视着，因为极近的距离，使得他们能互相在对方眼里看到自己的倒影。
　　在此时此刻，在此等的氛围下，两双清透的眸子中没有丝毫其他杂质，有着的只是滚烫的真意。
　　“喜欢就好，这是你说真话的奖励。”
　　说着宋时卿又笑嘻嘻在他脸上亲了一口。
　　这一口宋时卿亲的太过肆意，导致亲时发出了一声清晰的“mua”。
　　声音不是很大，但近在咫尺的两人都听的特别清楚。
　　宋时卿亲完才意识到发出了声音，她脸蛋也有些泛红，好在附近没人，要不然就丢脸死了。
　　这样想着，宋时卿再度抬头看向谢寂玉的表情。
　　他眼底含着笑意，只是定定的注视着她。
　　他表情维持的很好，很镇定自若，但他通红的耳尖和染上红晕的面庞昭示他暗藏的情绪。
　　不知道为何，看到这副模样的谢寂玉，宋时卿就抑制不住坏心思。
　　“作为回礼，你也亲我一口。”
　　宋时卿揽着他的脖颈，笑着侧脸朝向他，示意他落下亲吻。
　　谢寂玉愕然，一下有些发愣。
　　他垂眸，看着她白皙的侧脸摆在他的眼前，而她则是满带着笑意，等待着他的靠近。
　　谢寂玉紧张的手开始微微出汗，呼吸越加混乱。
　　他尽力抑制住自己的失态，闭上眼，近乎虔诚的在她的脸侧轻轻印下一吻。
　　他吻的很轻，而且一触即离，就像怕会亲坏了宋时卿一样。
　　他的唇微凉，印在脸上的触感柔软又温凉，像冬日的一阵柔风吹拂。
　　宋时卿终于满意了，但当她想放开手时，眼神不经意又瞥见他的唇。
　　他唇的颜色偏淡，且生的形状特别完美。
　　这样的唇似乎很适合亲吻？
　　刹那间，宋时卿心头涌上这样的想法。
　　脸都已经亲过了，亲嘴到底会是什么感觉呢。
　　近在咫尺，该不该直接上呢。
　　宋时卿盯着他唇的眼神愈加火热，谢寂玉察觉到了她莫名炽热的视线，下意识想开口询问。
　　也就是在这时，宋时卿抱着他脖颈的手转而捧住他的面颊，她将自己的唇往前送，直至两人的唇相互触碰。
　　在触碰上的那一瞬间，谢寂玉浑身闪一阵酥麻，脑海里再次有某些东西“轰”的炸开。
　　宋时卿亲嘴的经验仅限于嘴贴嘴，在一时冲动强.吻了谢寂玉后，宋时卿脑海瞬间陷入一片空白。
　　这片空白形成的原因不唯一，有被自己的大胆惊讶到的，有对触感的轻微触电感应而欣喜的。
　　宋时卿贴了一会儿，发现下一步不知道干啥，于是她只能往后退，想要先结束这一次的亲吻。
　　她想抽身，谢寂玉却不准许，此刻的他眼底氤氲着某些难懂晦涩的情绪，与以往如仙人般的他非常不一样。
　　他改用一只手支撑住的她的腰身，空出的一只手则学着她，转而捧住了她的面颊。
　　他制止了她的撤离，并在宋时卿疑惑的视线下将唇再度印了上去。
　　他也是第一次如此，虽也不得技巧，但天性使然，让他无师自通了轻缓的研磨。
　　宋时卿没想到谢寂玉会突然这么主动，一吻结束后，她被亲的迷迷糊糊的。
　　而她原本就饱满红润的唇则变得微微有些过于………饱满。
　　宋时卿下意识抬手摸了摸自己的嘴，结果摸下去一瞬间，轻微的刺痛感让她“嘶”了一声。
　　谢寂玉时刻关注着她，见她如此，他红着脸靠近。
　　“怎么了？”
　　“都怪你！”宋时卿摸着嘴，幽怨的眼神直看向他，“把我嘴都……亲肿了。”
　　谢寂玉自然上前拥住她，“抱歉……我帮你上药吧。”
　　“不用，也不是很严重，过一会儿应该就好了。”
　　“抱歉……我有些……”谢寂玉羞涩道歉。
　　他也知道自己为何会……如此饥.渴，竟然一直觉得不满足。
　　“那就罚你在我嘴好之前不许再亲，以及要经常来外门找我，你认不认罚？！”
　　“认罚。”
　　谢寂玉满眼笑意拥着她，宋时卿哼哼唧唧了几声，但没拒绝他的靠近。
　　有时候亲吻是一个很奇怪的东西，它就像是一个开启某种东西的钥匙。
　　以前清冷无言，习惯性拒人千里之外的谢寂玉在亲吻后也变了个样子。
　　他在面对着她时，脸上永远满怀笑意，看向她的视线永远包含着名为“在意”的情绪。
　　他也变得非常喜欢与她亲密接触，现在拥抱几乎就是常态，他拥抱她的举动还十分自然，就好像这是一件很稀松平常的事。

第185章 值得细品
　　亲完没一会儿，宋时卿就带着他回自己的小院。
　　毕竟他今天有一天的时间，而他们也不可能在外待一整天。
　　这样一来，回小院就是最好的选择。
　　魑久和阿荼十分有眼力见，见他们回来了，立刻吵着说要出去玩，还没等宋时卿开口，她们两魔就一溜烟跑了。
　　现在又成了他们的二人世界。
　　但不幸的是，现在恰好又到了宋时卿该喝药汤的时候了。
　　宋时卿也丝毫不避讳谢寂玉，在他面前直接将深紫色的药汤端了出来。
　　她皱巴着一张小脸，苦大仇深的看着眼前那碗可怕的药汤。
　　这玩意连闻起来都已经十分恐怖了，就算宋时卿已经喝了这么久，但还是没有对它产生一丝一毫的免疫。
　　每次喝的时候，宋时卿都会不可避免戴上痛苦面具。
　　在喝药汤前，宋时卿还是再三深呼吸做好心理准备。
　　等终于鼓足勇气后，她才闭着眼睛一口闷。
　　不知道是不是一下喝是太急的原因，导致宋时卿少见的被呛到了。
　　宋时卿松手将碗一丢，捂着胸口开始疯狂咳嗽起来。
　　完了，她在谢寂玉面前的形象算是完了啊。
　　自己这么狼狈的样子竟然被他看到了！！她圣女的脸面啊！！
　　在这个口腔鼻腔盈满恐怖药汤的时刻，宋时卿居然还有闲心去思考自己为数不多的“形象”。
　　谢寂玉在她被呛到的那一刻就立即闪身靠近，他半揽着她，轻拍着她的背脊。
　　好半天宋时卿才缓过神，就着谢寂玉的手喝了一口水。
　　因为咳嗽了很久，也因为非常难受，导致她眼尾洇上几分浅红，眼眶中盈上了几分泪意。
　　她瘪着嘴看向谢寂玉，“好苦啊。”
　　谢寂玉一时有些不知所措，宋时卿却已经熟练伸手揽上他的脖颈，将自己塞进了他怀里躺平。
　　谢寂玉绷直背脊，让她尽可能躺的舒服点。
　　宋时卿此刻已经摆烂，眼神无波，仿佛能平静的看透一切。
　　她再也不会快乐了。
　　她不知道自己到底是第几次说出这句话，但绝对不可能会是最后一次。
　　谢寂玉的陪伴是平静舒适的，有时候他话很少，但却并不让宋时卿感到冷淡。
　　他的一切都融合在行为中，他的一举一动在昭告着他对她的在意。
　　谢寂玉不可能住在外门，所以在天黑之际，他才有些不舍的离开了小院。
　　宋时卿笑嘻嘻和他道别，在临近他离开时，宋时卿还捧住他的脸亲了一口。
　　亲完她又要将自己的脸凑上去，硬要谢寂玉“回礼”。
　　谢寂玉红着脸，在亲完她之后就急匆匆的离开了。
　　他离开的背影，在宋时卿看来还有几分“落荒而逃”的意味。
　　这样的谢寂玉……反差的挺可爱的。
　　宋时卿心情极好的转身回小院，但她高兴不了多久，因为晚上还有一碗药汤在等着她。
　　谢寂玉能空出一整天来陪宋时卿是极为不容易的，他虽然完成了宗门大比期间他应该负责的事，但他还有其他平常的事情需要去处理。
　　挤出来一整天的空闲时间，之后可就有他忙的了。
　　陆子衿和裴无涯两人还在负责宗门大比的事宜，所以现在也大概率没空。
　　宋时卿又再一次闲了下来，人一闲起来，就会变得极为八卦，魔也不例外。
　　宋时卿心痒痒想去听八卦，但她在外门实在是太火热了，不仅关于她本身的，还有关于她以及几对CP的。
　　宋时卿先前还找圆圆了解了一下最近CP的走向，结果不打听不要紧，一打听吓一大跳。
　　那群磕cp的人实在太过疯狂，在修炼之余，竟然还有空写关于她和几对CP的话本。
　　宋时卿是真佩服这群天衍宗弟子了，一天天修炼那么累，就不能好好休息休息吗？八卦也就算了，现在还给她写起话本来了。
　　她倒是要来看看她们到底能写出了什么话来！
　　宋时卿立即和圆圆做了个交易，让圆圆尽可能收集到有关她的话本，灵石大大滴有。
　　圆圆那边立刻回复，“保证完成任务！”
　　圆圆对正主看CP文的事感到十分兴奋，召集平时一起聊八卦的姐妹，小半天就凑齐了几十本。
　　因为宋时卿给的实在太多了，圆圆还亲情提供了配送服务。
　　于是宋时卿就水灵灵看到一堆有关自己的话本。
　　宋时卿指着地上叠在一起快赶上圆圆高的话本，“这些都是？”
　　圆圆自信点头，“对啊，最近写话本的风头正盛，好多人都在偷摸写你和几位师兄凑成的组合的有关话本。”
　　“她们真是闲的，有时间好好修炼不行吗？竟然写了这么多话本出来！”宋时卿眼神都有点震惊
　　“还不止呢，我只找到一些，剩下的我之后再找给你，这些你先看着，三种组合的话本都有哦。”
　　圆圆贱兮兮朝着宋时卿眨眼睛。
　　宋时卿没好气敲了她一下，她才终于抱着脑袋老实了。
　　宋时卿弯腰数着话本，圆圆却又神神秘秘凑到她的身边。
　　“干什么，神神秘秘的。”宋时卿好奇瞥了她一眼。
　　圆圆露出笑容，并且做出一个苍蝇搓手的动作。
　　“三个组合里……你最喜欢哪个啊？”
　　一听，宋时卿连书也不数了，直接送客。
　　圆圆不甘心，扒拉着门框子不肯放手，“真的没有吗？”
　　宋时卿死鱼脸，“快走。”
　　圆圆只能露出个失望的表情离开。
　　她刚刚走出院子，等宋时卿要关门时，她突然又闪现回来，扒拉着门露出个圆圆的脑袋。
　　“那些书的内容值得细品，你懂的哦。”
　　边说圆圆还朝宋时卿挑眉，露出一副“我们都懂”的微妙表情。
　　说完圆圆就一溜烟溜了，徒留宋时卿与一地有关于她自己的同人话本。
　　宋时卿看着堆成小山的话本，心情极其复杂。
　　这一堆书里，究竟哪一本的内容值得细品？

第186章 端水
　　宋时卿将话本搬回卧房，随意捡起一本看看，只一秒，她就沉默了。
　　《再逃九百九十九次，师妹你别跑》
　　宋时卿的沉默震耳欲聋。
　　那个神人写出来的。
　　逃九百九十九次还没逃掉也是够废物的，还有后半句“师妹你别跑”是什么鬼。
　　怀着微妙的心情，宋时卿翻开了第一页。
　　这个作者没有照用原名，在这本话本里，她叫“宋识青”，而男主角叫“陆紫金”，首先，这个名字就已经让宋时卿有些………不知如何下口吐槽了。
　　陆子衿同意他叫“陆紫金”吗？这名字怕不是有点神经哦。
　　暂且压下对名字的吐槽，宋时卿再度往下看。
　　她快速翻阅，简单把剧情过了一遍。
　　剧情也是够……无敌的了。
　　在话本里，她是“陆紫金”的师妹兼死对头，她因为某些原因堕魔，一朝大战，她重伤失忆流落人间，而“陆紫金”却偷偷找到她，隐藏了她的身份，将她带回自己的宫殿当婢女。
　　她失忆也没了魔气，在宫殿里被各种喜欢他的人欺辱，他看在眼里，却不作为，并在心里暗想“这是你荼毒生灵的代价，是你该受的”。
　　在经过这样那样的相处经历后，“陆紫金”惊恐的发现，他竟然爱上了自己的死对头兼小师妹，他回避自己的感情，甚至加倍欺辱她，想要摆脱这股奇异的感情。
　　欺辱的剧情包括但不限于：手擦全宫殿、被他口头上讥讽、站在寒风中罚站整整一夜、故意冷眼旁观她被人肆意欺辱。
　　但渐渐他还是发现，自己不可救药的爱上了他，他感情变化，并开始不由自主的维护她。
　　他的态度软化，但就在此时，她突然撞到脑袋恢复了记忆。
　　回顾记忆，她痛恨“陆紫金”对她的所作所为，并下定决心要杀了他和一群恶毒女配。
　　但无可奈何的是，她重伤未愈，没有丝毫的修为，别说人，连杀只鸡都够呛，于是她只能图谋先逃跑，后面再徐徐图之。
　　后续她的逃跑计划被他发现，他变得怨恨，并开启了“强制爱”板块。
　　恶毒女配一看天塌了，自己爱慕的人居然会喜欢上一个没有修为的婢女，恶毒女配不语，只是一味恶毒，不断扇巴掌、下药等等给他制造英雄救美的戏份。
　　她一边忍受欺辱，一边继续逃跑，一边还要被抓回去囚禁。
　　最后她在逃跑的过程中遇到了男二，男二偷偷治好了她，她一治愈，便立即手刃了全部恶毒女配，杀的宫殿上下血流成河。
　　此时“陆紫金”出来了，他不在意她杀人，只是在最后说了一句“罪有应得”。
　　好，最精彩的部分来了，她因为他这一句话，竟然态度软化，觉得他人还挺好。
　　然后他们又继续开启她逃他追，他们都插翅难飞的剧情。
　　看完一切的宋时卿：“…………”
　　到底是谁写的脑瘫剧情。
　　简直槽多无口，她都不知道要从哪里开始吐槽。
　　但宋时卿最想吐槽的一句话还是——人修黑化是堕不了魔的！！
　　人和魔是两个物种，一黑化难道还能改变物种吗？！！！
　　她们魔修干啥了，人修一黑化就要堕魔，他们魔可真是冤枉啊。
　　这话本里的男女主脑子都有点大病，女主窝囊的受辱剧情看的她满肚子火，那个傻蛋男主更是不得了，脑子指不定被驴过踢了，要不然怎么能干出那么多脑瘫事出来。
　　这本话本总结下来就一句——没吃过粑粑的人可以尝尝。
　　有一说一，纵使这本话本剧情就是一坨，但它起码调动了情绪。
　　宋时卿看完只想平等无差别的杀光里边的所有人。
　　这玩意不能只有她看完受苦，等一会儿她就拿过去给阿荼也看看。
　　陆子衿这个其中之一当事人当然也不能放过。
　　宋时卿嫌弃的把这本话本丢进储物戒里，然后又捡另外一本。
　　《悔爱》
　　这话本名看着正常了点，宋时卿提起的心稍微放下了点，她继续翻开书页。
　　简略把内容过一遍，这本书没有换名字，直接套用的她和谢寂玉的名字。
　　话本里，谢寂玉家族是害死她全族的罪魁祸首。
　　她学成之后，听闻进入天衍宗能找到被杀害全族的真相，于是她毅然决然进入了天衍宗并成为了谢寂玉的师妹。
　　他们在日久的相处下互相看对了眼。
　　在她的不断调查下，真相逐渐水落石出，而此时他们之间的感情就差捅破层窗户纸了。
　　她得知谢寂玉家族就是杀害她全族的真凶之后，她将对他的感情全部斩断，表面不动声色，不断利用谢寂玉和他背后家族的力量壮大自身。
　　等终于到了她实力强硬之时，她直接在一个下着滂沱大雨的深夜，把谢寂玉全族给杀了报仇。
　　谢寂玉得知之后，两人成为了不死不休的死对头，从前的爱转化为恨，最后结局两人同归于尽。
　　看完的宋时卿锐评——“死全族的爱情”。
　　这本比起前一本好一点，至少女主不窝囊了。
　　看完这两本，宋时卿就已经有些不想再看了，看这些东西实在费脑子。
　　如果主角不是以她为原型，她可能还能看的进去，但把里面的主角直接代入她自己……
　　宋时卿为了端水，还是决定再看一本，她精准挑了一本写自己和裴无涯的话本。
　　《白月光被杀后，我死遁了》
　　名字一看就很有看头。
　　这本主角的名字依旧套用他们的原名。
　　剧情大概是：她有一个从小青梅竹马的白月光，但是白月光对她爱搭不理，并且还有自己喜欢的人。
　　她对白月光念念不忘，但白月光却只把她当妹妹，她不死心，还是告白，最后被美美拒绝。
　　她不死心，既然得不到白月光，就得到和他有七八分相似的表弟。
　　于是她开始刻意攻略勾搭白月光的表弟，也就是裴无涯。
　　在一系列的刻意攻略下，他很快沦陷，但就是在这个时候，有人爆出她爱的只是他的表哥，他只是他表哥的替身。
　　他不敢相信，在一系列的试探下终于相信，然后他美美黑化发疯，直接把她的白月光，自己的表哥给杀了。
　　他杀上瘾了，光杀表哥还不够，还想杀了她再殉葬，并美曰其名这样才算永远的在一起。
　　她大惊，在他杀她之前提死遁前跑路了。
　　她“死”后，他二次黑化，并悔不当初，发了疯的想复活她。
　　再后来，他发现她死遁的真相，两人再次上演她逃他追，他们都插翅难飞的剧情。
　　最后的最后，他被她治愈，两人美美he了。
　　宋时卿：“…………”
　　这本书应该叫“我和我的怨种白月光”，白月光到底做错了啥。
　　还有那个男主，不是说要殉葬吗？怎么说话不算话，骗子一个。
　　看完了三本话本，时间已经来到了深夜，宋时卿熬了大半夜，才终于把有关于他们三人的三本话本看了一遍。
　　心累，真的她心累，还剩下那么多话本，她还是全部丢进阿荼的炼丹炉子里当柴火烧了吧。

第187章 举动奇怪
　　把这三本话本给阿荼和魑久看完后，两魔都沉默了。
　　真就那句话，不代入看，其实也还能看的进去，也觉得没什么，一代入，那就变得微妙起来了。
　　阿荼对第一本话本最为气愤，当场看完她当场就要把话本撕烂。
　　宋时卿再三抢救，才终于把话本抢救回来了。
　　这话本还要留着给陆子衿看呢，她现在就已经在期待陆子衿看完话本后的表情了。
　　宋时卿说气话要把全部话本当柴火烧了，但真要她烧她还真舍不得。
　　剧情癫是点了，但文笔啥的是真的不错，也能吸引宋时卿看进去。
　　她一边看，一边咬牙切齿的吐槽，反正就是口嫌体直，边嫌弃边看。
　　又是一天，宗门大比正式结束，阿荼和魑久决定出去凑凑热闹，宋时卿依旧沉迷于话本里，挥挥手让她们去了。
　　他们三人都不在，那宗门大比对她而言没有话本吸引人。
　　当宋时卿看的认真时，小院的结界波动了一下。
　　有人来了。
　　宋时卿艰难从话本里抬起脑袋，边往小院门口走，边想着会是谁来。
　　首先排除他们三个，今天是宗门大比最后一天，正是他们最忙碌的一天。
　　谢寂玉最近在抓紧把日常的事务处理完，争取能空出一整天来陪她。
　　再说了，他们来前也会提前给她发消息。
　　宋时卿心里想出好几个可能会上门来找她的人，在开门前她确定其中一个。
　　来揭晓答案，看看她猜的到底对不对。
　　一开门，看到来者，宋时卿睁圆眼睛惊讶开口：“陆子衿………的小狐狸，怎么是你来了。”
　　话一出嘴，宋时卿意识到不对劲，连忙往下圆。
　　来者确实不是陆子衿，而是陆子衿的狐狸形态。
　　他高傲的站在门外，毛茸茸的狐狸脑袋高高仰起去看宋时卿。
　　也正是他一直向上看，所以将宋时卿开门后的所有表情尽收眼底。
　　宋时卿刚刚有一瞬间的停顿，还是特别不自然的停顿。
　　陆子衿难得狐疑起来，但他还没怀疑一下，就被宋时卿抱了起来。
　　“哇哇哇，我们青青怎么来了，是不是特意偷偷跑过来见我的啊。”
　　陆子衿陷入温柔乡，瞬间把刚刚的狐疑丢的一干二净。
　　他窝在怀里，感受着她的顺毛撸，舒服的眯起了狐眼。
　　宋时卿边抱着他，边往小院子里边走。
　　好险，差一点就露馅了，还好她足够机智。
　　到这里，话又说了回来，陆子衿为什么变成狐狸来了她的院子？
　　他来干嘛的？
　　陆子衿当然不会告诉宋时卿，他就是特意来给她一个惊喜的，他天天忙东忙西，都好久没见她了。
　　他今天特意提前完成了事务，为的就是来看她。
　　至于他为什么会变成狐狸来嘛……
　　狐狸能整天被她抱在怀里，甚至还能……一起睡觉，人身的他可没有这个待遇。
　　再而，她那么喜欢原型的他，也这么久没见过他的原型了，想必特别想念，他变成狐狸来见她，实则也是为了她着想。
　　某狐狸为了自己找了个合适的理由。
　　宋时卿一边撸着狐狸，一边带着他往屋内走。
　　陆子衿来的正好，正巧给他看看有关于他自己的炸裂同人文。
　　变成狐狸身，他一边要震惊，一边还要极力隐藏自己的身份，真是想想就觉得好玩。
　　宋时卿忍不住偷偷窃喜了一下。
　　“哎呀，你来的正好，我刚刚在看一本有关于你主人的话本，觉得特别有趣，正巧你就来了。”
　　听宋时卿这样一说，陆子衿对这个什么话本提起了兴趣。
　　写他的话本，那肯定把他英勇风姿描绘的淋漓尽致吧，也或者会着重描写他的精致样貌，毕竟他长的确实帅气到没话说。
　　也可能会写他高尚的内心品质，或者他的超高天赋。
　　优点太多了，简直不知道会被写那个，真是好烦恼啊。
　　怀揣着满满的期待感，陆子衿盘在宋时卿身旁开始看起了话本。
　　宋时卿特意而为，毕竟只有这样，她才能清楚看见陆子衿的表情。
　　宋时卿为了让他更有“身临其境”的感觉，甚至还贴心把话本翻回第一页看起。
　　看到开头的名字，陆子衿眉头一皱，似乎察觉到了点不对劲。
　　看到前期男主弱智般的举动，陆子衿才终于意识到了不对劲。
　　看到女主被男主恶毒女配使劲虐，陆子衿气的差点磨牙。
　　这什么神经剧情？
　　“青青怎么看起来这么气愤，难不成还真看懂了？”
　　宋时卿强忍住笑，开口打趣道。
　　陆子衿咬牙切齿的表情顿时一僵，然后他脑瓜一转，开始歪头装傻。
　　“看错了看错了，原来青青是在玩啊。”
　　看着陆子衿歪着脑袋刻意装傻，宋时卿差点憋不住笑，好在她最后稳住了。
　　陆子衿一听，因为紧张而提到嗓子眼的心终于回落。
　　没被发现就好。
　　他开始继续观看弱智剧情，并强制憋住了自己多变的表情。
　　宋时卿消化完笑意，这才又继续凑上去看。
　　“陆紫金眉头紧锁，冷声道：‘这都是她罪有应得！但不知为何，我的心竟然该死的在隐隐作痛。’”宋时卿特意挑了一句男主的著名语录开念。
　　陆子衿一听，浑身的毛都羞耻的炸开了。
　　他来不及思考其他，因为宋时卿又要继续念下一句了，他一个起跳，直接飞起来去捂她的嘴。
　　虽然不是他说的，但他就是莫名感到羞耻。
　　等到他挂在宋时卿身上，并将爪子按在宋时卿嘴上的那一刻，陆子衿才意识到自己到底干了些什么。
　　陆子衿：“！！！”
　　陆子衿心虚的松开了爪子，整只落进宋时卿的怀里。
　　“哈哈哈……”
　　宋时卿抱着他，笑的简直要直不起腰来了。
　　陆子衿一愣，她为什么要笑。
　　陆子衿难得智商上线，发觉出宋时卿的不对劲。
　　她今天的举动都有点奇怪啊。

第188章 狐狸身份掉马
　　陆子衿抬起脑袋去看宋时卿，宋时卿却依旧还沉迷在哈哈大笑之中，丝毫没发觉陆子衿的视线。
　　她笑完了，陆子衿也低下了狐狸脑袋，窝在宋时卿怀里继续看话本。
　　宋时卿本来笑完了还有点心虚，怕陆子衿会察觉到自己的不对劲，但当她小心去观察陆子衿的狐脸时，才发现是虚惊一场。
　　陆子衿远没有裴无涯精，应该没事。宋时卿这样安慰自己。
　　宋时卿低头rua了rua狐狸脑袋，可能是rua的太狠了，陆子衿都忍不住拿爪子去扒拉她的手。
　　宋时卿rua满足了，才把陆子衿放回自己的对面。
　　他要是一直待在她怀里看，那她岂不是看不到他脸的精彩的表情变化了，这可不行。
　　宋时卿奇怪的举动再次引起陆子衿的怀疑。
　　怀疑的种子一旦种下，以往各种不被重视、在意的小事就被会无限放大。
　　如果是以前，宋时卿这样陆子衿是不可能会觉得她奇怪的。
　　宋时卿又开始翻页了，陆子衿勉强压下翻涌的怀疑，继续沉浸到话本里。
　　他倒是要看看，这脑残剧情后边还能怎么发展下去。
　　陆子衿越看，心里火越大，这里面女主怎么能窝囊成那样，她一直被各种无厘头的欺负，是人是狗都能在她身上踩两脚，她竟然一点反抗心都没有吗？
　　有没有实力反抗是一回事，想不想反抗就是另外一回事了。
　　她在失忆前可是黑化堕魔，杀人不眨眼的人设，失忆之后就变得这么窝囊，这合理吗？
　　陆子衿严重怀疑话本的作者脑子有问题，这前后明明存在着严重的逻辑问题啊。
　　还有那个什么玩意男主，实在难评，女主可能只是窝囊，这男主可就真是脑子纯纯有病了。
　　前后一系列操作简直无法理解，陆子衿合理怀疑是作者写他的时候没给他写脑子。
　　还有那群恶毒女配，说实话，这话本里是怎么做到除了女主以外，没一个正常人女配的。
　　恶毒女配们那是一个比一个恶毒，而且她们竟然全部都无可救药的喜欢上了男主。
　　男主难不成是灵石转生，天生万人迷吗？！
　　陆子衿已经在尽力抑制住自己嫌弃的表情了，但话本内容实在太……逆天。
　　宋时卿边看陆子衿变换的狐脸表情，边忍笑。
　　这种苦果然不能她一个人受，看到其他人也一起“痛苦面具”时，宋时卿顿时就觉得心里舒服了不少。
　　陆子衿虽然一直在看话本，但因着那抹怀疑，他还趁着暗骂男女主的空闲，偷偷去瞄宋时卿的表情。
　　先前他没太看出来，但经过多次偷瞄，陆子衿确定了。
　　她就是在偷笑！！他两只眼睛都看到了！
　　她为什么会偷笑呢？！按道理来说他现在在她眼里只是一只灵兽，灵兽在假模假样看着话本，人会笑吗？
　　答案显而易见——有可能。
　　万一她就是觉得他看话本的样子很好笑呢。
　　但问题又来了，她为什么要偷笑呢？
　　陆子衿低着脑袋，连眼前炸裂的剧情都懒得看，此刻的他大脑飞速旋转，思考着宋时卿偷笑的原因。
　　其实一个念头已经在陆子衿的心头浮现，但此刻他没有足够的证据来确定。
　　陆子衿不确定，他继续偷摸观察。
　　一狐一魔都暗怀鬼胎，都看似在看话本，实际上却在观察对方的表情。
　　奇怪的氛围维持到话本内容结束。
　　话本的结束，当然是男女主和和美美在一起了。
　　男主本来的宗门就因为前期大战死伤了一半，女主恢复记忆和实力之后，又杀一大批的恶毒女配。
　　宗门的里人被这样一杀，就已经杀的所剩无几了，后来在他们各种插翅难飞的剧情阶段中，宗门的人又各种的去世。
　　到最后大结局，宗门就只剩下几个人苟延残喘了。
　　真是幸福了男女主，整个宗门都跟着葬送了。
　　在话本的最后一段，男主揽着女主的肩膀，对着她说：“我好怀念之前纯粹的我们，那时候师兄师姐和师尊他们都还在。”
　　女主心疼的回抱住男主，“我也是。”
　　看完的陆子衿：“…………”
　　话说的好听，忘记人都是谁杀的了？
　　陆子衿再也控制不了嫌弃的表情，他甚至抬爪在话本上狠狠踩了几脚。
　　宋时卿见此还故作怀疑道：“青青，你怎么了？为什么要踩我的话本啊？”
　　陆子衿不听，继续一个劲的踩话本。
　　宋时卿一把将陆子衿抱进怀里，“哎呀，你个小狐狸懂什么，是不是看到我很生气，所以才去踩书的？”
　　陆子衿一听，想也没想，直接点头。
　　“这还只是其中一本，还有其他的呢，青青要不要陪我看看其他的。”
　　陆子衿狐身一僵，不是吧还看？！这玩意越看他越来气，要是其他几本也都是这种类型的，他怕他会忍不住几爪子把话本撕个精光。
　　陆子衿开始挣扎，借此表达自己不想再看的意愿。
　　挣扎反抗无效，他被牢牢箍在怀里，强制“主动”陪她看。
　　圆圆送来了一堆话本，宋时卿根据主人公的不同，简略的分为了三堆，她平时都是雨露均沾的看。
　　现在带着陆子衿看，宋时卿肯定挑的有关他们两人的看。
　　她随意翻出一本没看过的，这本书名是《暗影浮动》。
　　看着非常正经，宋时卿放心的翻开第一页开始看起。
　　宋时卿死都没想到这本看似正经的话本开局就……进行深层次的肢体交流。
　　由于她阅读速度太快，当她意识到她看了些什么的时候，就已经来不及了。
　　宋时卿顿时脸色爆红，二话不说就要伸手去合上话本。
　　她要是自己一个人在，看看也就得了，可现在还有陆子衿在呢，更何况这话本描写的还是他们两个人……
　　宋时卿简单一想脑子就快要炸裂。
　　她速度很快，却没有炸毛直接蹦到话本上充当遮挡物的陆子衿快。
　　她她她她……她居然带着他看这些东西。
　　陆子衿羞的整只狐爆红，想也没想直接飞扑到话本上遮挡住话本的内容。
　　下一刻，宋时卿的手伸来，陆子衿却误认为她是想拎开他继续看。
　　陆子衿没有任何犹豫，一个旋身，借着宋时卿伸出的手直接飞到她脸上，将自己整只摊到宋时卿脸上。
　　不许看！！！怎么能在光天化日之下看这些东西呢。
　　更何况里面还是他……弱势，这怎么可能，有辱他英明高大的形象，绝对不能让她当着自己面继续看了。
　　陆子衿这样想，也就这样做了。
　　他“蹬鼻子上脸”显然不太熟练，一上脸就难以保持固定，爪子不受控制在空中乱挥。
　　他是勾到宋时卿的发髻才勉强保持住了稳定，而宋时卿整齐漂亮的发髻被一勾彻底散架，发丝瞬间凌乱一片。
　　陆子衿心下一咯噔。
　　宋时卿的怒意瞬间满值。
　　“陆子衿！”

第189章 不一样
　　宋时卿大怒，一把就提溜着陆子衿的脖颈，使得他和自己面对面。
　　可恶的陆子衿！竟然敢弄乱她的发型！
　　对视的第一眼，宋时卿满眼的气愤，陆子衿满眼的惊恐带上一点懵。
　　视线一对上，宋时卿才意识到自己刚做了件蠢到没边的事。
　　人在生气的时候总是容易抛弃脑子，魔也不例外。
　　宋时卿刚刚上头的怒意如潮水般退却，转而升起几分尴尬和无措。
　　两人面对面，气氛在此刻尴尬的停滞了起来。
　　陆子衿脑袋一拐弯，才终于意识到，她刚刚直接对着自己喊了自己的名字。
　　很显然，她早就知道了他的狐狸原型。
　　陆子衿心情复杂，一时不知该如何反应。
　　宋时卿赶紧先将陆子衿放下，此时的她也顾不上她一头凌乱到没边的发型了。
　　现在这个尴尬的局面该如何打破？
　　“你什么时候知道的。”陆子衿率先破尬。
　　宋时卿视线有些游移，“嗯……之前出门剿灭邪祟的时候。”
　　她还是决定实话实说，但不过是含糊的说。
　　陆子衿在她视线游移时变回了人身。
　　本来他是狐狸身的时候就站在她的脚边，现在他变回人身，就几乎是和宋时卿身贴身站在了一起。
　　两人一人一句，说完之后气氛又陷入了尴尬。
　　“其实我不是………”
　　“你讨厌我……”
　　两人同时开口，宋时卿赶紧示意陆子衿先开口说。
　　“我是妖，你……会讨厌我吗？”
　　陆子衿略有些忐忑，其实他都将她平时对待他原型的样子看在眼里。
　　他知晓她肯定不讨厌他，不然也不会在得知他的真实身份后还对他那么亲密。
　　可他就是想亲耳听听她的回答。
　　以前的他从来不会在意别人对自己半妖身份的看法，因为不重要没必要，但她不一样。
　　“不会，我觉得你原型无敌巨可爱，我最喜欢毛茸茸的小狐狸了。”
　　听完，陆子衿嘴角忍不住上扬。
　　“那个，我不是故意瞒着你的，你不是不想暴露身份嘛，我不想看到你不开心，所以我就……”
　　“那刚刚呢？你刚刚在干嘛？”
　　陆子衿并不认账，并开始举例子询问她的意图。
　　宋时卿讪笑：“嘿嘿，我那不是给你看看我们两个的同人文嘛。”
　　“那你为什么要一直吓我，害的我都以为自己要被你发现了，你承认吧，你就是想故意看我窘迫的样子。”
　　陆子衿逼近宋时卿，抬手戳着宋时卿的面颊。
　　宋时卿一把抓住他的手，“好吧，我承认，我就是想故意逗逗你，但是！陆子衿，你不也一直想瞒着我你的身份吗？谁比谁更诚实？！”
　　宋时卿越说底气越足，她甚至反客为主，学着陆子衿抬手戳回他的脸。
　　陆子衿有些心虚，所以乖乖被戳。
　　“我……那也不是怕你会害怕我嘛，毕竟灵界又没有多少妖，而且这也是我的小秘密好不好，整个宗门上下可都没几个人知道我的秘密。”
　　宋时卿眼睛一眯，找起他话里的语言漏洞。
　　“那你的意思是你不想我知道你的小秘密是不是？”
　　“不是！”，陆子衿赶紧解释，“我没这样想过。”
　　宋时卿哼哼了几句，手上戳着他的脸的动作不停。
　　“哦，对了，前边那个话本是怎么回事，你………你为什么要特意带我看那种东西，我告诉你，我可是一只纯情狐，你可不要带坏我！”
　　陆子衿脑瓜子一转，也突然想到了扳回一城的事件。
　　宋时卿有些心虚，陆子衿趁机找回主动权，一把抓住宋时卿戳他脸的手，转而变回他戳她。
　　“什么叫我带坏你啊，我也没想到会看到这样的话本好吧，这只是一个意外，我平时绝对没有看过这样的话本好吧。”
　　宋时卿为了证明自己的清白，甚至拉着陆子衿到摆放着书堆的角落，随即翻出一本展开。
　　“你看，这本多正经，开局男女主就直接互相捅刀子，还有这本，开局男女主才三四岁，还有这本………”
　　接下来宋时卿翻出好多本正经话本来证明自己的“清白”。
　　陆子衿看向她的眼神越来越怪，“除了那一本，其他书都是正经的是吗？”
　　“是。”宋时卿坚定点头。
　　陆子衿恍然：“原来你就是故意带我看不正经的是吧！”
　　“不是”，宋时卿傻眼，“你怎么会这样认为呢？我真是清白的。”
　　“好好好，你是清白的，但也不能……大白天带我看这样的啊。”
　　说着说着，陆子衿都有点羞涩了。
　　她带他看那种书，是不是在暗示些什么？
　　就比如那话本开篇写的“男子要多多主动”。
　　那他是不是要满足她这个小小暗示。
　　毕竟后边的太过超标，他看都不太敢看，就更别论做出来了。
　　其他的做不到，多多主动……还是能做到的。
　　她对原型的自己那么好，他也应该回报回报，毕竟他不是白眼狐，是懂得要知恩图报的。
　　宋时卿还在绞尽脑汁想要如何解释，结果下一秒，陆子衿就低头在她脸上亲了一下。
　　宋时卿愕然，惊讶的看向他。
　　这什么意思？怎么突然亲起来了。
　　陆子衿表情略带些羞涩，“好吧好吧，我勉强答应你吧。”
　　说着，陆子衿就在她另外一边脸又亲了一下。
　　宋时卿再次惊呆，她应该是什么也没干吧，怎么就白白得了两个亲亲？

第190章 现在呢？
　　也许是宋时卿的表情太过惊讶，让陆子衿又会错了意，他扭扭捏捏道：“还不够吗？你也……太不知足了，好吧好吧，谁叫我是一只善良的狐狸呢。”
　　陆子衿说着，就又要上嘴亲。
　　什么啊？！陆子衿到底脑补了些什么啊？！
　　宋时卿一边心里腹诽，一边眼疾手快直接捂住了他靠近的嘴。
　　“我怎么了？怎么你行为举止都怪怪的。”宋时卿不解。
　　陆子衿被捂住嘴，一双上翘的狐眼微微的眯着，看向她的眼神带上了点无奈。
　　他一把握住她的手，并在她手背上亲了一口。
　　“你的暗示我都懂。”
　　宋时卿：“……？？！”
　　谁能来告诉她，她到底对陆子衿暗示了啥？
　　看陆子衿一脸自信样子，显然已经脑补完了一整套的前后逻辑关系。
　　宋时卿本来想解释，但转念一想，这样不是更好吗，还省的她解释那本重量级话本。
　　说是重量级，但其实那本话本描述的并没有非常……超标，他们看到的那页大多还在暧昧拉扯，负距离交流写也是写了的，但写的又直白又隐晦，所以看起来并没那么黄。
　　在刚刚那本话本里，陆子衿是下位者，他的一举一动都被“她”主宰，他只能被动承受着“她”给予他的欢.愉。
　　刚刚害羞还没怎么联想，现在稍微缓过神来，脑子里就不断在回放着刚刚看到的画面。
　　想到刚刚话本里的内容，宋时卿突然就有点心痒痒。
　　写的实在是太带感，搞的她都有点想在陆子衿身上实践实践。
　　当然，只是实践前期的暧昧，后面的大尺度交流还是算了，她可没有那个胆子。
　　宋时卿决定不解释了，陆子衿不知道又脑补到了些什么，趁着她还在思考时，又凑上来在她脸上亲了几下。
　　他一开始亲的还有点羞涩，嘴里还要念叨几句冠冕堂皇的话来掩饰自己。
　　后面多亲了几下，他就像是亲她亲上了瘾，抱着她的脑袋一个劲的亲脸。
　　亲完左边亲右边。
　　宋时卿实在是忍不了了，她抬手挤住他的脸蛋。
　　“陆子衿！不许亲了，看我头发！！这都怪你，你赶紧给我恢复原样，不然以后都不许亲了。”
　　宋时卿可还没忘自己还顶着草窝头，而造成这一切的罪魁祸首却还沉溺在亲亲上。
　　陆子衿看到她凌乱的发型后，眼神莫名就开始飘忽不定，话里也带上了几分心虚。
　　“我给你重新梳。”
　　“你会吗？”宋时卿满脸怀疑。
　　陆子衿分明就长着一张能搞砸一切的脸，上次的烤肉事件她可是还记忆犹新呢。
　　陆子衿见她怀疑自己的实力，他立即炸毛，“什么叫我会吗？我一千一万个会，你可不要小瞧我！”
　　陆子衿底气十足，最后宋时卿还是选择相信他。
　　宋时卿端坐着，陆子衿站在她身后，正拿着一把木梳为她梳头。
　　梳头这一步骤其实可以用法术代劳，但陆子衿就是享受为她服务的过程。
　　他垂着眼眸，褪去了以往的懒散，此刻的他十分认真，仔细的为她理顺着发丝。
　　他动作很轻，但又不可忽视。
　　这还是除阿荼和阿兄以外，第一个为她梳头的人。
　　感觉……有点奇妙，带着些隐约的期待，她还是很期待成品的。
　　陆子衿那么信誓旦旦，最后出来的结果应该会不错吧。
　　要是他梳的很难看，那就让他变成原型给自己rua个爽！宋时卿暗自决定。
　　陆子衿速度很快，在宋时卿还在暗下决心时，陆子衿挽发的动作就已经到了尾声。
　　“好了。”
　　陆子衿点了点头，对自己的作品十分满意。
　　“就好了”，宋时卿抬手去摸自己的头发。
　　发丝被整齐挽起，从手的触感来说，这个发型确实做的挺成功的。
　　陆子衿指尖一动，水镜在她面前凝实，“怎么样？”
　　出乎意外的好看，一头黛青的发丝被简单挽起，简单不失精致，和她偏清冷性的面容极为适配。
　　“你真会啊。”宋时卿惊喜转身。
　　陆子衿洋洋得意，“那当然了。”
　　他那么在乎自己的脸，衣服和发型设计每天都是特定搭配的，挽个发对于他来说还不是简简单单。
　　当然，发型的完成度七成都看脸，她长的那么好看，随便搞个发型也一样好看的。
　　看到陆子衿那副自豪不已的表情，宋时卿心头一动，眯起眼睛朝他勾了勾了手指。
　　陆子衿笑嘻嘻凑上去在她身旁坐下，“怎么了？”
　　宋时卿在他坐下的那一刻同步起身，她站在他面前，低头垂眸凝视着他精致昳丽的面庞。
　　从这个角度看，陆子衿还是美的无可话说啊。
　　陆子衿疑惑她的举动，抬头看向宋时卿。
　　宋时卿扯住他的衣襟，他被迫向上仰起头。
　　陆子衿都还没来及发出疑问，宋时卿就弯腰附身朝着他亲来。
　　陆子衿眼睛瞪的溜圆，眼睁睁看着她红润的唇朝着自己的唇贴去。
　　陆子衿非但不想躲开，在此情此景下，他选择闭上眼顺从她的举动。
　　宋时卿刚刚观摩到了话本，虽然只是粗略一看，但那些匆匆扫过的内容却牢牢印在她的脑海。
　　咱们毫无亲吻理论知识的圣女殿下总算是知道了该如何亲吻。
　　她压着他的唇.瓣研.磨，陆子衿也积极学习着，给予她最热烈的回应。
　　其实话本里描述的不仅仅只是唇对唇的辗转，更深层次的，宋时卿还需要时间来慢慢接受。
　　唾液互换，对于现在的她来说还是太超前了。
　　一吻结束，宋时卿想要脱身，陆子衿察觉到她的动作，忽然睁开了一双带着点水气的眼眸。
　　他站起身，一手揽住她的腰，一手捧住她的脸，使得她只能仰起向他看，刚刚才分离的唇又再一次贴近。
　　这一次，换陆子衿为主导。
　　陆子衿对这种事很有天赋，他很快就将刚刚才学到的东西融会贯通，并拉着她再一次实践。
　　最后还是宋时卿嘟囔着嘴疼，陆子衿才肯结束这次实践练习。
　　“陆子衿！你看看，我的嘴都成什么样子了！！”
　　照过水镜后，宋时卿指着自己的嘴，气呼呼看向陆子衿。
　　陆子衿的眼神落在她的唇上，睫羽轻颤。
　　怎么办……还是想亲。
　　“对不起，我帮你擦药好不好。”陆子衿贴上去，从背后抱住她，脑袋蹭在宋时卿的脸侧。
　　“别叽叽歪歪，对不起有什么用，刚刚我说停你怎么一直不听？罚你接下来七天都不许亲我了。”
　　宋时卿铁面无私，压根不在意陆子衿暗戳戳的撒娇。
　　“不要啊，对不起，我下次一定听你话。”
　　陆子衿一听，立刻转到宋时卿的身前“哀求”。
　　宋时卿冷哼一声，呵，现在知道听她话，晚了！！
　　“真的不许亲吗？”陆子衿睁着一双上翘的狐狸眼看着她，并朝着她绽出个蛊人的浅笑。
　　宋时卿撇过头，丝毫不为所动。
　　“嘭”的一声，陆子衿将狐耳放出来，他顶着毛茸茸的狐耳凑到宋时卿身边去。
　　“真的不可以吗？”
　　宋时卿看见一双毛茸茸会动的狐耳眼睛都直了，但她还是极力忍住想rua的冲动，继续不为所动。
　　要是现在松口了，后面陆子衿绝对会上房揭瓦。
　　陆子衿察觉出她的动摇，他继续靠近，弯腰，拉着宋时卿的手按在了自己耳朵上。
　　“现在呢？”

第191章 轮到我了
　　感受着手底下那毛茸茸且温热的触感，宋时卿很难不心动。
　　她瞥向陆子衿，却见他故意把自己狭长的狐狸眼睁圆装可爱。
　　该死的！这陆子衿实在太清楚自己脸的杀伤力了。
　　这她怎么忍的住啊！
　　最后的最后，宋时卿还是向毛茸茸的耳朵屈服于，不过她也对陆子衿约法三章，下次她不论吩咐什么，他都一定得乖乖听她的话照做。
　　这样的约法三章，陆子衿自然是点头答应。
　　陆子衿是快快乐乐的来的，最后是晕晕乎乎飘着离开的。
　　明天还想来，可是为什么明天还有事情要做啊？！！
　　真是的，他不就是偷懒了几年，现在至于这样逮着他干活吗。
　　这不是把他当弟子，而是把他当驴了。
　　送走了陆子衿，宋时卿才终于有时间回复谢寂玉和裴无涯。
　　陆子衿在就一直黏在她身边，她想回个消息跟做贼一样。
　　好在今天他们两个也够忙，要不然宋时卿可忙不过来。
　　晚上阿荼和魑久才回来，她们一回来就带来了炸裂八卦。
　　“圣女，你知道我们今天为什么这么晚才回来吗？”阿荼神神秘秘。
　　“别吊着我了，到底发了什么事啊。”宋时卿眼睛亮晶晶，期待着无敌八卦。
　　“宗门大比的第一是万剑峰，万剑锋和万刀峰积怨已久，在宗门大比正式结束后，他们两个峰的人就直接当场约架，不用灵气，单纯比试身法和刀/剑法。
　　那叫一个混乱啊，砍的刀光剑影的，热闹的不得了。
　　可惜圣女你没去啊，他们一边打架一边互相爆八卦，场面精彩的两只眼睛都看不过来。”
　　宋时卿有些惋惜，但她并不后悔，要是今天她只是待在房间里看话本，错过了这大乱斗，她肯定会觉得后悔，毕竟话本什么时候都能看，大乱斗可遇不可求。
　　但今天陆子衿来了，所以她不会后悔。
　　“因为大乱斗，搞的现场乱的要死，其中被爆出来的八卦牵连好多个峰，估计圣女的几位对象过几天都会忙不可开交。”
　　魑久最后补了一句。
　　果不其然，一切正如魑久所言，他们三人又再次卷入这场混乱中，又这样忙了起来。
　　宋时卿就又这样过了一两天平淡日子，直到裴无涯忙完，说可以见面时，她已经把圆圆送来的话本看了大半。
　　里边有狗血文，有甜宠文，还有……黄色的文。
　　宋时卿对这种文向来嗤之以鼻，所以她一般都是偷偷躲起来看。
　　她和裴无涯那是真很久没有见面了，毕竟裴无涯实在是太忙了。
　　上次他们见面还是在上次呢。
　　因为谢寂玉和陆子衿都到过她的小院，致力于端水的宋时卿直接就约裴无涯来小院找她了。
　　魑久露出“我都懂”的表情，提前拉着阿荼就出门了。
　　裴无涯来之前就和她说过什么时候到，宋时卿提前等候在门口迎接裴无涯。
　　裴无涯今日穿着白底金纹的衣袍，走动间衣诀翩翩，佩戴着金镶玉冠，脸上带着温和的笑意，他的这身简直就踩在宋时卿的喜好点上。
　　不知为何，她就是觉得金色和他极为适配。
　　“噔噔噔，我可是特地站在门口迎接你呢。”
　　裴无涯上前，在她的头顶上揉了揉。
　　“那就多谢宋师妹专门来迎接我了。”
　　简单对话过后，宋时卿就拉着他的手往院子里走。
　　裴无涯被她牵着往前走，视线只凝聚在她身上，其余的景色不曾分走他一丝一毫的关注。
　　“裴师兄，你最近都忙完了吗？不会之后还一直很忙吧，我感觉我们都好久没见过面了。”宋时卿下意识抱怨。
　　他们三个人实在是太忙了，搞的她想勤奋攻略都见不到他们人。
　　“九天。”
　　“什么？”宋时卿一下没反应过来。
　　“我们已经九天没见过面了，抱歉，我最近太忙了，以后不会了，以后就比较空闲了。”
　　见不到她的每时每刻他都在疯狂的想念着，随着时间越久，想见她的念头就愈加严重。
　　那群蠢货坏事，害的他不得不继续为他们处理善后，导致他和她迟迟不能见面。
　　一点小小的惩戒，希望他们都能够记得住教训。
　　“嗯嗯，这是作为你记性好的奖励。”
　　宋时卿笑着贴近他，在他脸上muamua亲了两口。
　　大方的圣女从来都不吝啬给出的奖励。
　　裴无涯侧着头让她亲，等她亲完，他才扭头笑着看向她。
　　“现在轮到我了。”
　　“什么轮到……”
　　宋时卿话都还没说完，裴无涯那张精致的面容就已经靠近。
　　他的靠近使得两人以极近距离的面对面，两人的鼻尖甚至就要相碰。
　　宋时卿能感受到他的眼神在她的脸上游转，就好像他在挑选要亲的位置一样。
　　裴无涯稍微拉开距离，最后眼神落在她殷红的唇上。
　　“怎么还不亲？亲脸……嗯……”
　　裴无涯的前.戏实在太久了，久到宋时卿已经为他选出位置，并主动将脸凑到他的面前。
　　但就当她开口让他亲下时，他却主动捧住了她的脸，强制让她移开的脑袋回正。
　　而他的吻落到了可以扼止她言语的地方。

第192章 差异
　　他们三个人亲吻的感觉都是不一样，这主要得益于他们体温的差别。
　　谢寂玉体温比较低，他的吻一开始是温凉的，亲起来软软凉凉的很舒服，但随着唇的相贴和研磨，他的吻会一点一点的升温，直至滚烫。
　　陆子衿的吻一开始就是滚烫的，与他相贴时，宋时卿能轻易感受到他的炽热，他唇的温度一点点传递给她，直至将她的唇的温度同化。
　　而裴无涯的吻则是温热的，这一开始带给宋时卿“温柔”的错觉，很具有欺骗性，就像他的外表性格一样。
　　当他不再伪装，他温热的唇就会压着她的唇研磨，勾着她让她给出回应，并在此期间，他会一点点勾勒着她唇的形状。
　　他的吻相较于其它两人是最猛烈的，也是最有技巧的，他会特意勾着她，让她给予出他满意的回应。
　　宋时卿被亲的突然，但她也不排斥，在适应了他的吻后，她也会主动给予他想要的回应。
　　也许是师出同门，他们师兄弟三人的天赋惊人的统一，他同样亲的宋时卿嘴唇发麻。
　　其实亲到一半时宋时卿就想退开，但裴无涯一把揽住她的腰身，迫使她动弹不得。
　　察觉到她的退意，他睁开眼眸，眼底的欲望翻涌，吻的就越加激烈。
　　最后亲吻结束，宋时卿气的让他到一旁去面壁思过。
　　她就知道裴无涯最精，也是最不听她话的，叫他停，他跟没长耳朵一样，死活装听不见。
　　要是以后都这样还得了，她嘴还要不要？必须给他点惩罚。
　　裴无涯一亲完，就被赶去面壁思过了，期间他想挣扎挣扎，但宋时卿“铁面无私”，不接受任何贿赂。
　　裴无涯委屈，但他不说。
　　宋时卿唤出镜子，对着镜子看自己微微肿起来的嘴唇。
　　裴无涯看似不知节制，但实际上还是收敛了的，唇只是看起比较肿。
　　“看你做的好事，给我亲成这样，都肿起来了！”宋时卿指着自己的嘴，义正言辞控诉着裴某人。
　　裴无涯乖乖面壁思过，眼神却没有从她身上离开过。
　　见她嘟着嘴控诉，他心顿时就软了半截，他的确有些……不知节制，但这已经是他忍耐后的极限了。
　　面对她，他那些阴暗、低俗、龌龊的欲望就会高涨，他已经在忍耐了。
　　“对不起，我错了。”裴无涯乖乖低头认错，并想趁着这个时候靠近。
　　宋时卿往后退了一步，冷哼一声，“乖乖罚站。”
　　裴无涯：“好。”
　　裴无涯这样乖乖认怂罚站的样子实在少见，宋时卿十分满意，不给他点教训，以后他还得了。
　　“好了好了，罚站结束，以后不能再那样亲了，我觉得都有点破皮了。”宋时卿伸手摸了摸自己的唇，嘟囔道。
　　宋时卿也没想真让他罚站，站了一会儿就松口了。
　　裴无涯一解除罚站，就直接上前将宋时卿揽进怀里。
　　“我看看，疼不疼。”
　　裴无涯低头靠近，眼神凝聚在她稍显红肿的唇。
　　“不疼，就是有点麻麻的，话说你的嘴会不会这样，按道理我们两个亲，你的嘴也会发麻发肿吧，为什么我感觉你的唇只是稍微红了点，一点没肿。”
　　宋时卿说着说着还思考了起来，她甚至还仔细去观察裴无涯的嘴。
　　“你要试试吗？”裴无涯幽深的眼眸注视着她好奇的面容。
　　宋时卿一愣，“什么试试？”
　　“试试把我的嘴亲肿。”裴无涯唇角漾出浅浅的弧度，眼底也染上几分细碎的笑意。
　　宋时卿给了他一下，“想得倒美。”
　　裴无涯失笑，紧紧将她搂在怀里，微微弓起身，将脑袋压在她的颈窝蹭了蹭。
　　“裴师兄以前不是不喜欢其他人靠近吗？怎么现在变得黏黏糊糊的。”宋时卿伸手揉了一把他的脑袋。
　　“你不是其他人。”
　　宋时卿哼哼了几句，显然很满意裴无涯的回答。
　　咱们圣女就是喜欢听好话。
　　简单腻歪了一下，宋时卿就笑嘻嘻将有关裴无涯的话本掏出来给他看。
　　“裴师兄，看看这些话本，你一定会感兴趣的。”
　　裴无涯指尖微顿，眼神瞥向封面上的一排大字——《白月光被杀后，我死遁了》。
　　看完这排字后，裴无涯又朝宋时卿挑了挑眉，眼神似乎在说：你确定？
　　宋时卿面露期待，“相信我，内容会让你震惊的。”
　　宋时卿话语很肯定，说的裴无涯对这话本都升起了点期待。
　　在宋时卿期待的目光下，裴无涯翻开了第一页。
　　看到了满篇的自己名字，裴无涯沉默了。
　　“这是写我们的同人文，裴师兄快看看。”
　　宋时卿一解释，裴无涯才勉强继续往后看。
　　宋时卿全程一直盯着裴无涯的表情，裴无涯也没有让宋时卿失望，越看，他的表情越……微妙。
　　他翻看的速度很快，一页几乎是扫上几眼就过。
　　等他看完，他整个人都沉默了。
　　“怎么样怎么样？裴师兄评价一下。”
　　“难以评价。”裴无涯朝着宋时卿露出个标准假笑。
　　里面的剧情都挺癫的，他实在不知该如何评价。
　　他这样不知道戳中宋时卿那个笑点，她笑倒在裴无涯身上，笑的停不下来。
　　见她这样开心，裴无涯被她感染，也同样露出浅笑。
　　只要她开心就好，剧情癫就癫点吧。
　　这话本虽然整体写的不怎么样，但却抓住了最重要的一点，“裴无涯”的阴暗偏执确实是误打误撞被写到了。
　　快乐的时间飞速流逝，很快就到了宋时卿的痛苦时刻。
　　她恨喝药！！她恨！！
　　阿荼可真是个行动派，熬药汤是一点不含糊，她早上离开之前，特意将今天一整天的药汤都熬好了。
　　药汤放在储物戒，端出来就跟刚出锅的一样。
　　看着那熟悉且恶毒的药汤，宋时卿尝试鼓足勇气。
　　裴无涯在一旁含笑看着她脸上小动作不断。
　　裴无涯之前没见过她喝药，现在见宋时卿一脸苦大仇深的样子，还有点好奇。
　　“真的很苦吗？”
　　“真的真的，裴师兄你尝尝。”
　　宋时卿一听，立即将碗端到了裴无涯嘴边。
　　她睁着一双闪着光的眼眸，期待着他能喝上一口。
　　他多喝上一口，宋时卿就少喝一口。
　　这药汤阿荼每次都是过量熬，就算裴无涯喝一点，也不耽误整体药效的。
　　比起自己少喝一口，宋时卿更想看的是裴无涯被苦到的表情。
　　裴无涯斜眼瞥向她，唇角勾起一抹笑，“不要。”
　　别以为他不知道，她这药是定量的，喝不足药量没有药效，这是她补养身体的，很重要。
　　裴无涯拒绝，宋时卿将端着的手放下，哼哼唧唧：“切，不要就不要，你承认吧，你就是怕苦，所以不敢喝。”
　　自顾自说完，宋时卿再一次鼓足勇气，仰起头一口闷。
　　喝完，那股奇异的苦意再一次在口腔内肆意蔓延。
　　宋时卿憋的眼里出现了几分水意，谁知这时身旁却响起裴无涯的轻笑声。
　　这宋时卿能忍？！！
　　她立即扭头瞪过去，“笑什么……唔…”
　　她质问的话还没说完，就被裴无涯早有预谋的堵住了嘴。

第193章 深层次
　　到嘴边的话来不及说出口，就被他温热的唇瓣碾的零碎。
　　他压着她的唇研磨了片刻，然后忽然往后撤了撤，就在宋时卿以为他亲完了的时候。
　　他注视着她的眼眸，在她唇上蜻蜓点水似的亲了几口。
　　“可以吗？”
　　宋时卿以为他在问能不能亲，亲都亲过了，还问可不可以，真闷骚。
　　宋时卿心里这样想到，嘴上却肯定，“可以。”
　　都亲完了，拒绝有啥用。
　　她话音刚落，疾风骤雨般的亲吻顷刻落下，宋时卿不得不攀住他的脖颈，才得以稳住身形。
　　裴无涯亲的太猛了。
　　就在宋时卿被亲的迷迷糊糊之际，她忽然感受到唇瓣被什么湿热的东西碰了一下。
　　还没来得及思考那是什么东西，裴无涯的声音再度响起。
　　“张嘴。”
　　他的声音变得有些暗哑，似乎还沾染上了某些浓烈的情绪。
　　宋时卿现在脑袋还有些发懵，听见裴无涯的话，下意识就微微张开了嘴。
　　下一秒，湿热的东西探进。
　　宋时卿感受到嘴里奇异酥麻的触感，她终于回过神了。
　　他他他……他竟然直接伸……进来了。
　　宋时卿上一秒还在震惊，并且想推开裴无涯。
　　下一秒，裴无涯就勾着她回应他的缠绵。
　　宋时卿被一勾，脑子还没反应过来，身体就已经提前一步配合了起来。
　　一吻结束，宋时卿靠在裴无涯怀里微微喘息。
　　裴无涯从她身后环抱着她，脸贴在她的颈侧。
　　“我尝了，不苦。”
　　宋时卿羞着脸去捂他的嘴。
　　谁让他这样尝的？！尝她嘴里的能苦吗？
　　尝就尝了，还说出来干嘛？！
　　裴无涯笑着，不反抗，乖乖被她捂住了嘴。
　　“不许说了！”
　　“好。”
　　见宋时卿害羞，裴无涯也就不多说了。
　　反正他目的已经达到。
　　羞涩过后，宋时卿就要开始找茬了。
　　“裴无涯！刚刚谁让你那样亲我的？”
　　“我问了，是你自己允许的。”
　　他什么时候问的，宋时卿开始回忆。
　　她仔细一想，他还真就问了，她还答应了。
　　但当时她以为他问的是表面亲亲，谁知道他……那么大胆。
　　宋时卿没理，只能气呼呼瞪了裴无涯一眼。
　　裴无涯笑着贴近她，“要不然我给你亲回来。”
　　宋时卿推开他靠近的脸，“不要。”
　　两人黏黏糊糊了一会儿，时间还早，裴无涯也就不着急要走。
　　裴无涯端坐着画符，宋时卿就懒懒散散窝在他怀里看话本。
　　看到奇葩的剧情，宋时卿就举着话本给裴无涯看。
　　“裴师兄你看，在这本话本里你居然……”
　　她的分享裴无涯不会忽视，他停下画符的动作，低着眼去看她指明的部分。
　　两人这样安安静静待在一起，颇有几分岁月静好的样子。
　　美好的时光总是短暂的，夕阳西斜，落日的余晖染红了半边天际，今天的晚霞格外绚烂。
　　灵界也依旧是四季轮换，平日里也不全是大晴天，会阴天、会打雷下雨，但这样的天只是少数。
　　在裴无涯离开前，两人还相伴着一起看完了落日。
　　待到天色擦黑，裴无涯才依依不舍的离开了。
　　离开前，他还抱着宋时卿亲了好几下。
　　下一次见面还不一定，现在肯定要亲个够，不然又是要很久才能亲到。
　　魑久和阿荼回来的比较晚，阿荼一回来就习惯性检查了一遍药碗。
　　“喝完了喝完了。”
　　宋时卿嘴上这样说着，心里却不由自主想到了裴无涯的那个吻。
　　虽然很奇怪，但不可否认的是，很舒服。
　　可能是因为这个吻的原因，晚上宋时卿睡觉，反常的做了个可怕的梦。
　　在梦里，她在和裴无涯深层次亲的忘我，结果身边突然出现了谢寂玉和陆子衿。
　　他们一人抓住她的一只手，强制的分开了他们，并质问她为什么偏心裴无涯，凭什么他就能这样亲她。
　　梦里她还没回答，裴无涯就欠揍的挂上浅笑，“当然因为她最喜欢我了。”
　　他话一出，瞬间拉满了谢寂玉和陆子衿的仇恨，他们盯向他。
　　顶着两人的视线，裴无涯再度开口，“那你们问她，看她最喜欢谁。”
　　他话一出，三人的视线齐齐转移到了她的身上。
　　梦里的她瞬间汗流浃背，支支吾吾着不知如何回答。
　　见她犹豫，他们三人突然就统一阵容，三人半包围着朝她逼近。
　　“只能选一个，你选谁？”
　　宋时卿被这样的恐怖场面直接吓醒了。
　　她选不出来啊！
　　她堂堂魔界圣女，难不成就不能全要了吗？干嘛要选，小孩子才做选择，大人肯定是全部都要。
　　话是这样一说，但是到时候入住内门，她究竟要选谁？
　　选了谁，其他两个人怎么办。
　　等以后住进了内门，对其他两人抬头不见低头见怎么办？
　　啊啊啊！怎么办啊？！
　　算了算了，先不想了，等到时候再说吧，她感觉时机差不多成熟，她再接触一段时间，再来谋划要选谁入内门
　　想清楚了，被吓醒的宋时卿倒头就又睡了。
　　咱们圣女的一大优点——从不内耗。

第194章 只要你开心
　　夜幕降临，很快就到了平常宋时卿睡觉的点，她和他们说完晚安，看似要睡觉了，实则还趴床榻上乐滋滋看着话本呢。
　　别看她对那些话本满嘴吐槽，但真让她别看了，她还真不干。
　　胸口的天浑仪隐隐发烫，宋时卿一个翻身，随手将天浑仪掏出来往半空中一丢。
　　水镜缓缓凝聚，镜中缓缓出现一张眉眼深邃的面容。
　　宋时卿坐起身，朝着阿兄挥了挥手。
　　宋煜时也同样学着她挥手打招呼，“阿绕，好久不见。”
　　“好久不见，阿兄现在和我通话干什么？是魔界卧底的事有什么变动吗？”宋时卿好奇问。
　　“不是，”宋煜时摇了摇头，“应长老的事已经有所了解，他罔顾命名，私自行动，被永远剥权，暂时囚禁在西宫，”
　　宋时卿一听还有些惊讶，“剥权囚禁了？我还以为最多就是关押一阵子呢。”
　　应长老年龄实在太大了，资历也深，以前对魔界也做出了不小的贡献，最重要的一点是，他实力依旧不弱，底下还有一大堆的追随者。
　　就算要惩戒他，各方势力一拉扯，一般来说也只会轻拿轻放。
　　此次竟然剥权加囚禁，惩罚的比想象的要重多了，这也是宋时卿为什么会惊讶的原因。
　　“嗯，他在灵魔界布的局远比我们想象的要深远，只是一切都还在准备阶段，还没来得及爆发，他虽被囚禁，但底下还有面服心不服者，魔界潜入仙门的卧底中估计还有他的人，我已让兰去负责。”
　　宋煜时简单几句将应长老的事情简述清楚。
　　“噢噢，对了，阿兄我要告诉你一个好消息，我马上就能进天衍宗的内门了，是不是很厉害。”
　　宋时卿站起身凑近水镜，期待的看向宋煜时。
　　“嗯，真厉害，好好加油，不用着急。”宋煜时笑的温和，脸上满是对自己唯一妹妹的宠溺。
　　“为什么不用着急，阿兄你好像一点也不在意我能不能探听到重要信息，可当初我一出关就被你急匆匆赶来了灵界。”
　　宋时卿早就对这件事好奇了，现在借着这个机会，她终是问了出来。
　　宋煜时没有直接回答这个问题，转而问道：“阿绕在灵界开心吗？”
　　“挺开心的，这里人大部分都还挺不错的。”宋时卿不假思索。
　　“这就可以了，让你来灵界综合起来有很多个原因，但最重要的，还是你要开心。”
　　宋时卿愣住了，重要的只是让她开心吗？
　　“我挺开心的，不过也是有点想魔界了，等到时候我探听够了消息，我就回魔界。”
　　“好，阿绕什么时候想回来都可以，兰解决完一切会去找你，阿绕加油进内门，阿兄相信你。”
　　“那肯定，我保准靠谱的，魔界找不出比我更靠谱的。”
　　宋时卿被一夸，瞬间就飘飘然起来，连带着也开始吹嘘起了自己。
　　宋煜时笑看着她一脸自信，能培养出这样的妹妹，是他一辈子的骄傲。
　　宋时卿吹嘘完，还不忘对着宋煜时一阵念叨。
　　宋煜时照单全收，只是淡淡笑着应下。
　　和之前一样，最后宋时卿冷酷的挂断了通讯。
　　魔界之前只顾着强者为尊了，天天不是打架就是打架，魔界大部分地方被霍霍的太严重了。
　　直到宋煜时上位，魔界才渐渐重新建立起新秩序。
　　很多东西第一次在魔界实施，过程十分困难，宋煜时身为倡导推广的魔尊，自然要多忙有多忙。
　　和自己妹妹打个通讯的时间，都是他提前挤出的。
　　和阿兄打完通讯，宋时卿把话本丢到一边，仰躺着思考起了魔生。
　　她从一开始来灵界时就知道，阿兄并不是单纯因为发泄被骗的情绪，所以才派大批魔界卧底入灵界的。
　　具体原因她不知道，她也不想问，在她心里阿兄怎么样都是对的，她只需要去遵循就可以了。
　　现在想来，这些魔界卧底不一定是为了窃取消息，毕竟他们也窃取不到什么关键消息。
　　他们最主要的，估计是学习灵界的各种制度。
　　宋时卿从小被捧在手心里长大，事无巨细的事情都有阿兄安排，向来无忧无虑惯了。
　　此次派她来灵界，首先主要就是历练一番，不是历练实力，而是历练与人相处之道。
　　她在魔界身份太过尊贵，她得不到平等的对待，只能被动学习阿兄教给她的东西。
　　可她需要学习的不仅仅只有那些，她来到灵界，隐藏了身份，所有人与她都是对等的，她能在那些人身上学到良多。
　　也能结交到许多朋友。
　　在魔界，她几乎没有朋友。
　　再其次就是身体原因了，她先天受损，破壳后闭关多年才勉强将身体恢复，而灵界有让她神魂恢复的机缘，也就是——灵魔草。
　　阿兄当初会派她来灵界，也一定有这个的原因。
　　也许还有其他原因，但此刻的宋时卿想不到。
　　她不是正经来当卧底的，但她绝不会因此怠慢。
　　决定了，她要继续去找他们腻歪，过几天她选个黄道吉日就提入内门的事。
　　她可是堂堂魔界圣女，就算不是正经来当卧底的，那能力也绝对不能差。
　　等她进了内门，绝对能探听到独门消息，阿兄和其他魔族就等着大吃一惊吧。
　　宋时卿做着美梦，乐滋滋睡着了。

第195章 风水轮流转
　　之前都是宋时卿用尽了力气和手段，才能约着他们其中一个见面。
　　而现在，是他们都想约着她见面，而宋时卿还要考虑和谁见面，以及找理由拒绝被约到的两人。
　　之前宋时卿愁要如何见面，现在宋时卿愁要和谁见面。
　　其实他们还是比较忙，他们一个个天赋顶天，但也不代表不需要努力。
　　他们大部分时间都要修炼以及做其他应该履行的事。
　　他们并不是每天都大把时间有空，他们会挤出时间来和她见面，巧就巧在了，他们挤出的时间很多时候都会重合。
　　这可能就是同门师兄弟之间的默契吧。
　　现在的宋时卿就要面临要选谁的抉择，他们三人都明确表示明天有空，那么宋时卿明天到底要选谁见面呢？
　　按照宋时卿的端水大法，首先排除裴无涯，一是他最近已经见过面了，二是他和自己有了更深层次的交流，而其他两人还没有。
　　宋时卿可不能偏颇，这是端水大法的前提条件。
　　剩下的就是要在谢寂玉和陆子衿之间选。
　　在宋时卿的一番思考下，最终敲定了谢寂玉。
　　没别的原因，他和自己已经隔了好久没见，也该约着见见了。
　　陆子衿就暂时先等下一次吧。
　　渣女圣女选择好了明天的约会对象，现在应该思考的就是要找什么样的理由拒绝去他们了。
　　“师兄，我明天有点事，可能见不了面了，我们下次再见吧？不行不行，太敷衍了，要是他们追问具体是什么事呢，到时候解释不了啊。”
　　“师兄，我明天要和阿荼出宗门做了任务，不行不行，这个理由太蹩脚了，万一他们说要跟着一起怎么办？”
　　“师兄，我明天不太舒服，不想出门，想休息一天，还是不行啊，不舒服他们不更有理由来见我吗？到底应该怎么找理由拒绝见面啊。”
　　宋时卿露出痛苦面具。
　　以前绞尽脑汁制造合作机会，就为了和他们见面。
　　现在绞尽脑汁想理由，就为了拒绝和他们见面。
　　做卧底难，做花心卧底更难。
　　宋时卿双手撑着脑袋，思考着到底应该怎么回复。
　　就她动用脑力的时候，他们发来的消息在不断闪烁。
　　裴无涯：“明天不可以吗？怎么不回我了，我会听你话的，真的不能见面吗？”
　　谢寂玉：“可以吗？”
　　陆子衿印在她手心的图腾也在不断闪着光。
　　宋时卿现在可不敢接通，她现在还没想好理由，接通了难不成现编啊。
　　陆子衿平时多用图腾联系宋时卿，但这不代表他没有通讯符。
　　他有钱的嘞，通讯符什么随手就是一大堆，毕竟他也有需要用通讯符联络的人。
　　他的图腾只会给最亲近的人，和其余不太熟的人联络自然就用通讯符了。
　　宋时卿不接他的通讯，陆子衿自然而然就发消息。
　　陆子衿：“怎么不接？难道你要拒绝我吗？真的拒绝我吗？真的吗？真的吗？”
　　宋时卿扫过一眼，脑子赶紧加速旋转起来。
　　突然，她脑子灵光一闪。
　　说她感觉快要突破了，准备闭关静修不就行了。
　　把这个理由搬出来，他们绝对没话说。
　　至于后续修为没升，那解释起来也很简单啊，直接说她没能突破就得了。
　　借着这个理由，她还能名正言顺的假装失落，到时候还能享受他们哄她的服务，真是想想都爽。
　　一箭双雕啊，她简直就是天才啊。
　　虽然搬出这个理由骗他们会让她有点心虚，但这也是没办法的办法了。
　　况且她也不是经常骗人，偶然骗一次应该没什么事吧。
　　宋时卿心虚想道。
　　她的修为被压制在筑基期，但她表露出来的实力绝对不止筑基期。
　　其他人脑补她扮猪吃老虎，就喜欢装波大的，宋时卿没解释，就让他们那么认为。
　　他们三人也绝对知晓她的修为和实力不匹配，但他们从来没有过问过原因，在他们看来，她所做的一切都自有道理。
　　现在搬出她即将突破的理由，他们也绝对不会过多追问。
　　说干就干，宋时卿立刻给他们回消息。
　　给他们发的：“师兄，抱歉今天不能出来见面了，我喝药这么久，今天隐隐感受到即将突破，我估计要闭关突破一阵，我们下次再见面吧。”
　　裴无涯很快秒回，“好，等出关第一时间和我说，我很想见你……”
　　裴无涯很少这样说情话，他这样一回，搞的宋时卿良心微微发现，有点愧疚了。
　　宋时卿：“好，等我出关第一时间就告诉你。”
　　裴无涯：“嗯，乖乖等你出关会有奖励吗？”
　　宋时卿：“当然有啦，裴师兄想要什么奖励。”
　　裴无涯：“咳咳……上次那样可以吗？”
　　上次，不就是伸……那啥那次嘛，他说话还真是又委婉又直白的。
　　宋时卿一时没回，裴无涯又发：“不可以就算了，就算没有奖励，我也会乖乖等着你出关的。”
　　宋时卿愧疚心一上头，就算嘴隐隐发麻，她也咬着牙答应了：“好，可以。”
　　陆子衿那边稍慢了一步，所以宋时卿是先应付完裴无涯才接通了他的通讯。
　　一接通，某狐狸刻意压低的声音响起。
　　“为什么一直不接我的通讯，你身边有人不让你接通讯吗？”
　　宋时卿赶紧解释，“刚刚在布置聚灵阵，所以耽搁了一会儿，不是故意不接你通讯的。”
　　宋时卿也刻意压低声音，声音变得比以往更加轻柔。
　　被一哄，陆子衿轻哼了一声，没过多计较了。
　　“摆好了吗？要不然我来帮你吧，我毕竟是法修，聚灵阵什么的比较精通。”
　　他来了还得了，宋时卿赶紧拒绝。
　　“不用了，我已经摆好了，我马上就要闭关了，剩下的等我出关再聊好不好。”
　　“好吧，出关第一时间要告诉我，我看看我有没有时间，有时间我就……来见你。”没有时间他也会挤出时间。
　　“好，一出关就告诉你，再见。”
　　陆子衿学着她轻声呢喃：“再见。”
　　经过陆子衿一遭，宋时卿良心又有点微微发痛了。
　　没事没事，等见完谢寂玉，后续再好好补偿补偿他。
　　应付完他们两人，宋时卿总算有时间和谢寂玉商讨明天见面的地点时间了。
　　毕竟她有个“闭关”的人设，所以宋时也不打算出门了，直接让谢寂玉来小院找她就是了。
　　谢寂玉立即答应，“好。”
　　能调戏谢寂玉的机会，宋时卿是不可能会放过的。
　　“谢师兄，明天要见面了，你有没有想我。”
　　她一发去，谢寂玉估计是愣了一会儿，缓了一会儿才回复。
　　“想你。”
　　两个简单的字，但偏偏又因为是谢寂玉发来的而变得不简单。
　　宋时卿已经联想到他红着脸说这话时的情形了。
　　“我很想你，谢师兄你明天能不能舞剑给我看，我想看。”宋时卿突然联想到话本里“谢寂玉”天天舞剑给自己看。
　　看话本里的有什么意思，她要亲眼看真的。
　　谢寂玉：“好。”
　　被偏爱的永远有恃无恐，她就知道他不会拒绝她。

第196章 不会推开你
　　第二日很快到来，魑久和阿荼又熟练的出门玩耍了，不到天色昏暗，她们是不会回来的。
　　最近这段时间，她们才算得上真正意义上的早出晚归，一大早上就出去了，大晚上才回来。
　　宋时卿昨天就和谢寂玉约好了时间，谢寂玉准时抵达。
　　宋时卿提前了一些时间站在门口迎接，时间一到，她立即推开门，想要看看谢寂玉有没有准时到。
　　门一打开，映入眼帘的就是想要敲门的谢寂玉。
　　两人在抬眼间对上视线，宋时卿率先露出个灿烂的笑。
　　“谢师兄。”
　　“嗯。”谢寂玉也弯了嘴角。
　　宋时卿拉着谢寂玉的手往里走，他们没有进屋子，毕竟等一会儿谢寂玉还要表演舞剑。
　　两人在小院内相对而坐。
　　“谢师兄，你是掐好点到的，还是掐好点准备敲门的。”宋时卿好奇问。
　　谢寂玉被一问，神色显然有点错愕，没想到宋时卿会突然问这个问题。
　　“……敲门。”
　　“哇，我也是提前守在门外，掐着点开门的，我们真是心有灵犀一点通啊，真巧。”
　　一句土味情话，成功给谢寂玉讲害羞了。
　　他虽然面上依旧还是那副面无表情的样子，但实际他微微闪着光的眼神已经暴露了他的真实心情。
　　宋时卿见成功逗弄到了谢寂玉，眼底闪过一丝狡黠的笑。
　　谢师兄还是那么单纯。
　　“谢师兄，你靠近一点，我给你看个东西。”宋时卿继续神神秘秘。
　　宋时卿狡黠的模样没有丝毫掩饰，明眼人一眼就能发现她正憋着劲呢，谢寂玉心里清楚，但他还是没有任何犹豫倾身靠近。
　　两人之间的距离迅速靠近，谢寂玉的视线落回到宋时卿身上，她隐忍着笑意，装模作样从身后要掏出些什么东西出来。
　　谢寂玉疑惑，就这样看着她小动作不断的“表演”。
　　“噔噔噔，谢师兄快看，这就是我对你的心。”
　　宋时卿猛地将手从身后抽出，她食指和拇指相交互错，摆出一个类似于心形的手势。
　　这是她新学到的土味手势。
　　宋时卿做完手势，期待的看向谢寂玉的表情。
　　谢寂玉错愕，“是给我的吗？”
　　他似乎有点不敢相信，整个人像是被什么东西撞了一样，撞的还不轻，给他撞的恍恍惚惚。
　　宋时卿也主动向他倾斜，摆成心形的手势往谢寂玉的位置一送。
　　“当然了。”
　　得到了宋时卿的肯定回答，谢寂玉才终于从恍惚中回神，他伸出双手将宋时卿的手整个包住，也包括她送来的那一颗“心”。
　　等真正将她拢在手心时，谢寂玉又不可避免染上怀疑。
　　这真的是真的吗？他有点不敢置信了。
　　欣喜感瞬间席卷内心，谢寂玉脸上也染上了几分真心实意的浅笑。
　　他为人比较古板，几乎将所有的时间放在了修炼、和宗门上面，其他的事情了解到真的比较少。
　　他不知道所谓的土味情话，他只知道在此刻，他真心感到喜悦。
　　一想到她的“心”会属于自己，他心脏的止不住加速跳动。
　　因为太突然了，导致他还有些不敢置信。
　　“谢师兄，我给你看其他的东西，你会不会看话本啊？我告诉你，有关于你的这话本……”
　　宋时卿很快转移了话题，又开始掏出话本给本人观摩。
　　不知道这是不是写话本作家的普遍癖好，写她和谢寂玉的，多半都会写什么高岭之花只为一人俯首称臣。
　　他们人设都没怎么拿捏好，话本里的谢寂玉一般都是冰冰冷冷的，对待很多事情高高挂起，身上带着一股神傲感，一话本加起来甚至都凑不齐两百句话。
　　在有的话本里，他甚至漠视外门弟子，认为他们对宗门没有任何价值 。
　　但真实的谢寂玉并不是这样的，他只是看着冷，但实际上一点也不，他太正直，太有责任感，和她相处的时候，话也不少。
　　宋时卿特地选的写的最正常的一本，剧情中规中矩，但是感情的进度和情感拉扯写的特别好。
　　凭借谢寂玉看书的速度，他很快将这本话本看完。
　　宋时卿立即期待问：“怎么样怎么样？”
　　谢寂玉沉思了一会儿才道：“我不会这样。”
　　她给他看的话本主打一个禁忌恋，在话本的设定里师兄妹相爱是不被允许的，甚至还可能背上骂名的。
　　他渐渐在相处之中沦陷，却始终坚守着所谓的名声，他的心和他的思想在不断较劲。
　　他察觉到自己先动心后，首先做到隐藏好自己心意，并试图通过其他方法忘掉她。
　　他在道德和爱意中煎熬，并有意将她越推越远，最后只能眼睁睁看着她与他人交好。
　　后面他才后悔疯魔，一边清醒着放任自己沉沦，一边暗暗去追回她。
　　宋时卿听见了意料之外的回答，疑惑道：“什么不会？”
　　“我不会推开你。”
　　刹那间，宋时卿愣住了。
　　谢寂玉这家伙……情话竟然也这么手拿把掐。
　　宋时卿心里就像灌满了蜜，感觉甜滋滋的。
　　她起身，一把扑到谢寂玉身上，将脑袋贴蹭着他的肩膀。
　　“那就好，谢师兄回答的满分，给你奖励。”
　　说着宋时卿就在他脸上mua的亲了一大口。
　　谢寂玉突然被一亲，整个人都有些发愣，他可能自己本人都还没反应过来，但他的身体就已经本能开始泛起薄红。
　　宋时卿越看越觉得好看，脸红的谢寂玉简直就是绝品！
　　不知为何，他越害羞，宋时卿就越想让他更害羞。
　　这可能就是咱们圣女殿下的恶趣味。
　　宋时卿这样想着，也就这样做了。
　　她在谢寂玉脸侧不断啵啵的亲着，谢寂玉的脸也随着她的举动而越加泛红。
　　他害羞，可他偏偏也不躲开，只是默默红脸承受着。
　　亲完，宋时卿就笑嘻嘻将自己的脸偏到谢寂玉面前。
　　“我也要。”
　　“好。”
　　谢寂玉闭上眼睛，虔诚的在她脸侧印下自己的印记。
　　亲吻在谢寂玉看来是一件非常镇重的事，每次他对她的亲吻，都无比虔诚。
　　他几乎不会拒绝她的任何要求，最主要是因为，他不想看到她失望。
　　“舞剑舞剑，谢师兄可以舞剑给我看吗？”
　　宋时卿向来想一出是一出，谢寂玉一亲完，她就又乐呵呵要看谢寂玉舞剑。
　　她总是很活泼，有时候又很看懒散，现在的她像一只嗡嗡嗡的小蜜蜂，不停围着谢寂玉转。
　　谢寂玉目光追随着她，弯唇轻道：“好。”

第197章 天赋异禀
　　谢寂玉站到小院中央，一旦入定，进入剑诀中，他浑身就会散发出一种独特的气质。
　　清冷、沉着、安心、令人信服，这些词语都能直接套用到现在的他身上。
　　他垂落在身侧的手虚虚一握，一柄银白的长剑缓缓在他手中凝实。
　　剑整体线条干净利落，锐利且势不可挡，剑身反射着日光，呈现出浅淡的银彩色光芒。
　　剑柄处还挂着个精致的剑穗，剑穗随着微风，在主人手中轻轻飘摇。
　　忽然，谢寂玉动了，剑在他手中仿佛是他身体的一部分，他身形移动间，游刃有余使着剑诀。
　　剑诀相互联动，形成了他独特的舞剑。
　　长剑如芒，银辉闪闪，剑身在挥动间被赋予了非一般的灵气，剑气气势如虹，挥出去的每一下都发出猎猎的破空声，同时带起衣诀蹁跹。
　　看谢寂玉舞剑是一种享受，一种极致的视觉享受。
　　他的舞剑说是舞剑，但实际上却更像是一套气势肃杀的剑诀，他稍加改动，将肃杀柔和，使得动作更具观赏性。
　　但就算如此，此套剑诀的杀伤力依旧不小。
　　舞剑最后收势，剑光一闪，一道轻微的剑气朝旁边席卷，剑气精准将一枝花切断，同时卷起一阵清风。
　　而此时谢寂玉翩然落地，他手一张，长剑便缓缓虚化消失。
　　他朝着宋时卿走去，宋时卿就站在原地，等待着谢寂玉的靠近。
　　待他在宋时卿面前站定，被剑气切断的花被风卷着飘到两人面前。
　　谢寂玉伸手一接，而后递向宋时卿。
　　宋时卿接过，低头看了眼花，而后又惊喜的抬头看向他。
　　“谢师兄特意准备的环节？哇！我真的很喜欢！！”
　　“嗯。”
　　她眼中的惊喜和欣喜简直快要溢了出来。
　　见她如此，谢寂玉才放心松了口气。
　　他不会舞剑，昨日她说过想看之后，他才特地找了位师弟学习。
　　那位师弟得知他要学舞剑，为他出了许多主意。
　　最后的一幕的“送花”也是在他的肯定下，谢寂玉才加上的。
　　师弟一万个保证，说这样包帅的，看到的人肯定会十分欣喜。
　　谢寂玉第一次昏了头，竟然真的听从了师弟的话，在最末尾加上了“送花”。
　　他不知道宋时卿到底会不会喜欢，在将花递给她的那一刻，谢寂玉心中紧张万分。
　　好在她很喜欢。
　　这还是第一次有人送宋时卿花，宋时卿越看，越觉得这花好看的不得了。
　　花瓣生的要比其他花更标准，颜色比其花更鲜艳，就连底下的梗，都要比其他花更绿。
　　这花绝对是花中美人，越看越好看。
　　其实这花只是普通的花，但因为送的人不同，送的方式不同，而变得与众不同。
　　宋时卿很喜欢，喜欢的其实不是花，而是谢寂玉对待自己的用心。
　　宋时卿先是好好欣赏了一下花的美貌，看够了，还不忘收起来。
　　谢寂玉站在一旁，眉眼间含着笑意看着她。
　　放好花，宋时卿直接朝着谢寂玉扑了过去。
　　谢寂玉早就侧身，张开手将她迎入怀抱。
　　“谢师兄，我真的很喜欢，这花特别好看，比其他的花好看很多很多。”宋时卿再一次强调自己的喜欢。
　　“嗯，喜欢就好。”
　　听见宋时卿肯定自己的喜欢，谢寂玉心上泛起一阵暖意。
　　能让她喜欢就好。
　　宋时卿黏了一会儿谢寂玉，后面还是不忘问道：“谢师兄的舞剑真好看，是什么时候学的？”
　　宋时卿还真挺期待这个问题的答案，这舞剑一看就是剑诀改的，改的很成功，美感十足，让她目不转睛。
　　“昨天。”谢寂玉不会撒谎，老实承认。
　　宋时卿惊讶：“昨天？这么快吗？”
　　“嗯。”
　　“所以，谢师兄是为了我特地去学的舞剑？“
　　“嗯。”
　　“啊！谢师兄你怎么这么可爱啊！”宋时卿被他的肯定回答击中，刹那间的喜悦快要跃出心脏。
　　她踮起脚一把环住谢寂玉的脖颈，他也顺从着微弓起腰，双手跟着揽住她的腰身。
　　宋时卿兴奋的在他脸上连啵好几下，声音很大，谢寂玉没说话，只是脸默默红了些，眉眼间笑意也同样快溢出来。
　　两人此刻共享着喜悦。
　　激动之后，宋时卿心情渐渐平歇，她环住谢寂玉脖颈的手正要松开，忽然，她心思一起，顿住了动作。
　　她抬眼，直直对上谢寂玉的眼眸。
　　谢寂玉同样低头看着她。
　　本来只是一个简简单单的对视，不知怎么回事，一股名为“暧昧”的气氛开始在两人之间蔓延。
　　两人的视线似乎都渐渐凝聚，有了实体。
　　宋时卿环住他脖颈的手不自觉用力，下意识就在将他往下压。
　　而谢寂玉环住她腰身的手也在用力，将她的身体往上托。
　　两人之间的距离不知何时越来越近，直到两人鼻尖相触碰。
　　亲吻在一瞬间发生。
　　两人互相研.磨着，互相回应着，隐晦的欲.望在这瞬间被摊明。
　　他们都亲的迷情乱意，宋时卿只感觉自己的意识糊成一摊，突然她一个闪光，想到了点什么关键的东西。
　　她忽然脱身微微后仰，谢寂玉下意识就追着她向前。
　　“要不要更进一步？”宋时卿微微喘.息，嗓音隐隐带着些引.诱的意味。
　　下一秒，升温的唇.瓣压了上来，他用行动回应了她的询问。
　　湿热在干燥的唇间舔.舐，而后相互纠.缠着。
　　宋时卿只主导了一瞬，谢寂玉只被带领着学习了一小会儿，就学会了融会贯通，带领着她再度陷入沉.沦。
　　天赋异禀。
　　这是亲到一半，宋时卿脑海里隐隐约约浮现出字眼。

第198章 第二幸运的人
　　这场共缠绵的亲吻持续了很久，谢寂玉似乎这件事非常感兴趣，不断勾着她继续。
　　谢寂玉以往表现出的是正直清冷的形象，还有点沉默寡言，但一旦进入到这种事情里，他就会变得异常缠人，不断缠着她继续。
　　宋时卿在中途就想结束，但她没有机会说出口，她的唇被他牢牢封住，没有开口的机会。
　　于是宋时卿只能捏了捏谢寂玉的脖颈，示意他赶紧放开自己。
　　不知是不是她的力道太小，还是谢寂玉没有明白她表达的含义，谢寂玉始终没有停下的意思。
　　宋时卿没法，只能被动轻轻咬了下他的下唇。
　　谢寂玉蓦的发出一声闷哼，随后而来的就是更加激烈的辗转。
　　宋时卿被吻的迷迷糊糊，等意识稍微清醒之后，她双手抵在了他的胸前，想要推开了。
　　感受到她的意图，谢寂玉紧闭的眼睛睁开，他低垂着眼眸看向宋时卿，沾染上几分湿意的睫羽轻轻颤动着，原本清冷疏离的眼眸染上一层湿.润的水光。
　　他就这样睁开眼睛看着宋时卿，宋时卿像是被眼眸引.诱，本来想停止的想法瞬间消散。
　　得到了宋时卿的主动回应，谢寂玉心中滑过一丝愉悦，他就知道，这样可以让她心软。
　　面对她，原本无欲无求的谢寂玉都学会了以退为进的索取。
　　宋时卿过了一会儿才意识到刚刚谢寂玉是在暗戳戳勾.引自己。
　　一旦宋时卿再想结束，谢寂玉就像有心灵感应，感应到了她的情绪，他就会微微后撤，将额头抵着她额头，轻轻的喘息。
　　“可以继续吗？”
　　声音不同以往的冷冽，染上了几分情.欲的暗哑，变得意外的勾人。
　　宋时卿这花心魔，向来禁不起勾引，谢寂玉哑着声说了句话，便使得她再度心软沦陷。
　　这样放纵的下场就是，宋时卿再一次收获了红肿的嘴唇。
　　吻完后的嘴唇是麻麻的，宋时卿嘟着嘴照镜子，脑海里下意识闪过这句话。
　　他们的嘴为什么不会肿，就她一个人会这样？这也是他们师门的独特天赋？
　　亲嘴明明是两个人一起的啊，为什么就她会这样？！也太不公平了吧！
　　这是宋时卿百思不得其解的问题。
　　“谢师兄，你低头。”
　　“怎么了？”谢寂玉低头朝着她靠近。
　　宋时卿眼神聚焦在谢寂玉的嘴唇上，他的嘴唇比亲前多染上了几分绯色，但也没到肿的程度。
　　宋时卿炽热的视线正落在自己的唇上，这个想法使得谢寂玉有些不知所措。
　　明明刚刚还在用这里强拉着她索取的是他，但一旦脱离那种态度，他就又会重新成为那个容易羞涩紧张的谢寂玉。
　　“为什么就我的嘴会肿，你的不会？都变得不好看了。”宋时卿不满嘟囔。
　　“没有，很漂亮。”谢寂玉认真道。
　　宋时卿被他认真的态度逗笑，笑着掐了掐他的脸，总算不再去纠结这件事了。
　　谢寂玉的脸意外的……好掐呢。
　　“谢师兄你的剑呢，可以给我看看吗？”
　　宋时卿想一出是一出，又扒拉着谢寂玉要看剑。
　　谢寂玉抬手将钦枢唤出来。
　　钦枢是一把非常漂亮强大的剑，剑身的纹路蜿蜒，灵纹在日光的照耀下闪着细碎的光，宋时卿左摸摸右瞧瞧，对钦枢爱不释手。
　　她的触摸令灵钦枢感到欣喜，它颤了颤剑身，发出轻微的剑鸣，以此来表达它对宋时卿的喜欢。
　　为了表示公平，她也将脑袋后面充当发带的绯莹缚抽出塞进谢寂玉手里。
　　绯莹缚好久没出来晃悠过，现在一被放出来，兴奋的在谢寂玉手里扭来扭去。
　　绯莹缚扭了一会儿，就缠上了谢寂玉的手腕。
　　宋时卿摸了好一会儿才将视线看向谢寂玉，绯莹缚正欢快的缠着他的手指，他竟然也就这样放纵，五指张开，任由绯莹缚缠来缠去。
　　宋时卿握着钦枢，开口道：“谢师兄，钦枢是什么时候开的灵智。”
　　只有品阶高，且不断用天材地宝蕴养的灵器才有机会开灵智。
　　“我十三岁突破凝元期雷劫时，钦枢意外被天雷劈出了灵智。”
　　“哇，钦枢竟然是被劈出灵智的，那它平时喜不喜欢挨雷劈，会不会主动去找雷劈。”
　　钦枢开灵智的过程太过有趣，成功勾起了宋时卿的兴趣。
　　“会，它最喜欢对战雷系的修士。”谢寂玉目光柔和看着宋时卿，只分了点余光给钦枢。
　　“那平时钦枢还有其他的喜好吗？钦枢平时会耍小脾气吗？我的绯莹缚最喜欢吃醋了，平时我要是夸了别的灵器，它指定会气的扭来扭去………”
　　宋时卿就像是遇到了同带娃的家长，开始滔滔不绝询问起有关钦枢的事，以及分享有关绯莹缚的事。
　　“钦枢平时比较乖，没有什么情绪，它最讨厌脏，有点小洁癖。”
　　“钦枢最喜欢接受挑战，它喜欢对战的感觉，也喜欢被人肯定………”
　　谢寂玉在此刻也变得话多，世界上没有任何时刻都沉默寡言的人，那只是他还没遇见有分享欲的对象。
　　面对宋时卿，谢寂玉总是觉得自己有很多话想说。
　　他想把有关于自己的事分享给她，也想耐心倾听着有关于她的过往。
　　“绯莹缚是我阿兄送给我的，大概是在我……记不清了，不知道几岁的时候突然开灵智的，那天我刚刚夸了别的灵器漂亮，结果它就吃醋了，在空中扭着不愿意下来，我哄了好久，它才终于愿意下来。”
　　宋时卿兴致勃勃分享着有关绯莹缚的回忆。
　　“那时候阿兄还说我运气好呢，说不是任何灵器都能开灵智，说我是世界上最幸运的小……孩。”龙字就憋在嘴边，好在宋时卿及时改嘴。
　　“嗯。”
　　那他就是第二最幸运的人，因为他幸运的遇见了她。
　　她是他履行责任的路上突然闯进的小鸟，她给他平淡的生活带来活泼明媚的色彩，让他感受到了前所未有的温暖。
　　他庆幸遇见了她，庆幸他能够和她维持这样的生活。

第199章 是不是太过贪心
　　分享欲是收不住的，尤其还是宋时卿这种嘴上没把门的。
　　她没有透露魔界的一切，不知道怎么回事，话题就从绯莹缚引到了自己小时候。
　　稍微长大一些后宋时卿就几乎都在闭关，脑海中只有小时候的记忆才最鲜活。
　　“我小时候有一段时间不愿意吃饭，特别贪玩，宁愿饿着肚子也不愿意吃一口。
　　我阿兄怕我饿，硬要给我喂，我脾气一犟，死活不吃，一下就钻进了床底下，我阿兄捞了半天才把我捞出来。
　　后面饿得受不了了，就扯着嗓子嚎，说阿兄不给我饭吃。
　　还有一次我瞒着阿兄去玩水，结果一崴脚就摔进了湖里，那时候还不会游水，在水里扑腾半天才被阿兄捞上来。
　　还有……………”
　　宋时卿趴在谢寂玉肩膀上，叽叽喳喳和他分享着自己的童年。
　　小时候宋时卿脾气特别犟，还爱乱发小脾气，一不如意就要哭，因此她闹出了不少笑话。
　　谢寂玉静静听着，她的童年幸福快乐，他没有经历过，但听着她的讲述，他脑海里浮现出一个可爱的小姑娘形象。
　　他没有丝毫不耐烦，反而希望她再多讲一些，他希望得知她的童年，想要知晓她的经历。
　　叽里咕噜讲了一大堆，宋时卿定定看向谢寂玉，突然开口道：“你呢？我也想知道有关你儿时的回忆。”
　　虽然在祟魇的回忆幻境里得知了他的一些经历，但那些都太片面单薄。
　　她也希望能够了解他的以往，从而加深对现在他的了解。
　　谢寂玉迟疑了一瞬，但对上宋时卿期待的眼神，他还是开口简述起来。
　　“我很小就开始练剑，每天大部分时间都在修炼或者练剑，在很小的时候，我阿爹会推着我坐秋千，后来稍微大了一点，就再也没有过了。
　　小时候住在一片雪原，我单独拥有一片春意盎然的小院子。
　　钦枢是我阿娘送的，她很强大，很长时间都在闭关，我很久没有见过她了。
　　小时候我………”
　　说到这里，谢寂玉卡壳了，他好像找不到什么可以说的事说出来，他儿时太过枯燥，每日都是重复的练剑和修炼。
　　周围也没有朋友，几乎很少与他人交谈，两位师弟在他少年时期才入的门下，他与他们很少有交流，平时关系也比较疏远。
　　后来长大了，他修为高了一些，便开始与他人对战，有时候也会出宗门做任务历练实战能力，或者去其他宗门交流剑法。
　　想遍他的回忆，似乎也找不到几件能够拿出来分享的。
　　他太过死板无趣，除去修炼以及宗门的事以外，知道的事也少得可怜。
　　这样的他，她会失望吗？
　　谢寂玉的良久沉默，引起了宋时卿的询问：“谢师兄，怎么了？”
　　谢寂玉摇了摇头，“没事，你再说说你的儿时吧，我很想知道。”我只是发现，我没什么值得分享的事与你分享。
　　她的童年太过欢乐，不禁让他心生向往，如果他儿时就遇见了她，那该会有多好。
　　“好哇，那你可不要嫌我吵，我可有很多事要说，很小很小的事，而且还是没意义的事。”
　　“不会。”不会觉得没意义。
　　宋时卿自然是看出了谢寂玉的不自然，她以为是他联想起什么不开心的事。
　　谢寂玉转移话题不想再提，那她也不追问，顺着他的话继续欢乐叭叭叭。
　　宋时卿这么一抖，把小时候的自己的经历给说了大半。
　　期间谢寂玉一直在耐心听。
　　宋时卿讲到嘴干，讲完瘫在谢寂玉怀里休息。
　　休息时，她脑子一转，决定暗戳戳问一下谢寂玉对自己的想法。
　　“谢师兄，你觉得我怎么样？”
　　“很好很好。”
　　哦？！竟然用两个很好，宋时卿来劲了，扒着谢寂玉直起身继续问：“那你觉得我一直在你身边怎么样？”
　　“好。”谢寂玉不假思索。
　　得到了谢寂玉的肯定，宋时卿顿时惊喜，“那我向你提一个小要求你会答应吗？”
　　“会。”
　　得到了谢寂玉的肯定，宋时卿放心了。
　　看吧看吧，谢寂玉果然拒绝不了她这个圣女的魅力。
　　时间总是悄然流逝，宋时卿总觉得还没做些什么事，时间就悄然来到了傍晚。
　　临走前，宋时卿抱着他脸啵啵亲了好几口，同时还要求谢寂玉必须大声亲回来，明显亲出声音的那种。
　　谢寂玉被她逗弄着面色绯红离开了。
　　因为身上还挂着闭关的谎言，宋时卿暂时是不会出家门。
　　她待在家里也不是无所事事，天天看话本，她可是要算出个黄道节日来问出那个关键的问题的。
　　为此，她还特地让阿荼去请个天机师算最近的黄道吉日。
　　天机师见钱眼开，收了一大笔灵石才替宋时卿算了一卦，说初九是宋时卿诸事皆宜的一天。
　　初九，今天是正好是初三，还有六天。
　　时间间隔的刚刚好，期间她得做点准备。
　　比如选出第一个选向谁去问出这个问题。
　　宋时卿对此十分纠结，选谁对另外两人都不好，但她必须选一个出来。
　　之前没能攻略下来的时候，她一个劲的想攻略，临到这个时候，宋时卿反而变得踌躇，好在还有时间给她慢慢考虑。
　　谢寂玉还有事情，不可能天天来见她，裴无涯和陆子衿还以为她在闭关，自然不可能与她见面。
　　宋时卿难得的清闲下来静静思考着人选。
　　从小要什么就能得到什么的圣女第一次考虑选择取舍，以前她想要的都能得到，现在她想要三个，却只能从中挑选一个舍弃两个。
　　挑中其中一个后，之后与其他两人的关系肯定会变得很僵硬，严重的话他们可能还会觉得自己交付给她的感情被她丢在地上任意踩踏，从而变得极其厌恶她，后悔遇见她，被她骗了感情。
　　虽然宋时卿很不想承认，但是她与他们确实相处了出了感情。
　　这感情现在宋时卿还理不太清楚，但她就是不想……放手，不想让他们讨厌她。
　　她这样，是不是有点太贪心了。

第200章 为什么受伤的总是我
　　每当宋时卿要选择的时候，脑海里就会不断回忆起有关于他们三人的事情。
　　宋时卿躺在床榻上辗转反侧，思考了很久也没得出答案。
　　这太难了。
　　她就这样水灵灵失眠了，熬了大半夜没睡，直到将近天亮才将将睡着。
　　因为这个，她迷迷糊糊睡到了第二天中午起床。
　　她起的太晚了，魑久和阿荼又不在院子里，最近她们总是天天相伴着出去，宋时卿没有问过她们到底去干了些什么。
　　反正她们乐意就行。
　　她们倒是给她发了消息，其中阿荼还特意标注，说她早上没喝药，为了不影响药效，中午的时候记得喝双份的药。
　　宋时卿当即“面如死灰”，僵着脸将药灌了下去后，再一次感受到了世界对她浓浓的恶意。
　　也不知道这喝药的日子到底什么时候是个头。
　　宋时卿不由的感叹了一声。
　　喝药对她是真的有用，虽然被压着修为和魔气，但她还是能感受到自己的变化。
　　等她彻底恢复，那她就是集天才和美貌于一体的厉害圣女。
　　宋时卿美滋滋幻想了一会儿自己以后美好的未来，然后就又开始对着他们发愁。
　　现在是初四，距离初九还有五天，因为时间还来得及，所以宋时卿现在还没有焦急、紧迫感。
　　她将三人的名字都写下来摆在桌面上，她撑着脑袋看着桌面上歪歪扭扭的姓名，她忍不住叹了口气。
　　怎么自己的字还是这么丑啊，明明她魔文写的很工整漂亮啊。
　　还有到底应该选谁啊，怎么选都觉得左右为难啊！
　　想了一会儿，宋时卿索性不想了转而给阿荼发消息，让她回来的时候带只烤鸡，想着想着都想饿了，吃饱了才有力气思考。
　　阿荼秒回：“好，对了，圣女我们这里打起来，你要过来看吗？”
　　看到打架这两个字，宋时卿眼神顿时一亮。
　　打架？！因为什么打架？！
　　宋时卿想要看热闹的八卦心在蠢蠢欲动。
　　但毕竟自己身上还挂着个闭关的设定，宋时卿没有贸然答应，而是追问了一句。
　　“为什么打起来啊？”
　　宋时卿要考虑一下八卦的炸裂程度，来决定自己到底去不去。
　　阿荼：“开始好像是两男争一女吧，现在有点反转，我没怎么看懂，现在好像是四角恋，唔……现在好像又变了？”
　　看到这些，能忍住不去看的是神人，宋时卿是魔，她当然忍不住了。
　　地点在外门一处山头，按道理他们三人是不怎么会出现在外门，但为了以防万一，宋时卿还是加上了伪装，并使用天浑仪隐藏了自己的气息。
　　到时候她躲在角落里看就是了。
　　至于考虑人选嘛，这不是还有五天嘛，慢慢来。
　　宋时卿宛若一只快乐的猹，兴奋的奔向了她心爱的瓜田。
　　这瓜一看就足够烧脑，宋时卿得去仔细推理一番。
　　宋时卿踏上绯莹缚，加速飞往事发地方。
　　事发地点在外门弟子中住宿的山头，而打架的地点在一处比较偏僻的角落。
　　这地方风景比较优美，旁边就是一处瀑布与碧绿的潭水，浓郁的灵气凝成灵雾淡淡悬浮在潭水与瀑布间。
　　瀑布四溅的水滴在日光的照耀下隐隐散出绚烂的虹桥。
　　如果忽略围观的众人，以及中心位置拳打脚踢的几人，这地方的确美轮美奂。
　　宋时卿摸到人群边缘，她蒙着面踮起脚往中间拳打脚踢的几人身上看。
　　现在事件还没搞清楚，看热闹都看不明白，但宋时卿有如何快速得知前因后果的绝技。
　　只见她轻轻拍了拍身旁女修的肩膀，开口就是：“姐妹，我刚刚来，你能给我解释一下事情的经过吗？”
　　她虽然蒙着面，但精致的眉眼还露在外边，再加上声音好听，女修又恰好是一个分享欲爆棚的人，宋时卿这样一问，迅速引得她的倾情解说。
　　“我也是刚一会儿赶来的，只大概知道一些具体的，我简单和你叙述一下哈。
　　他们几人的衣服不一样，粉色和白色是两位女修，蓝色、黑色、绿色是男修。
　　蓝衣、黑衣男修两人以前是好兄弟，粉衣女修和他们同时交往了一段时间，今天蓝衣男修才发现对方和粉衣女修也在交往，于是他们就干起来了。
　　本来以为是两男争一女的老套戏码，结果戏剧性的来了，他们打的昏天黑地的时候，粉衣女修竟冷冷道：有必要吗？装这么深情，还真以为自己真爱上我了？
　　经过了解才得知，蓝衣男修本来喜欢的是白衣女修，但她实在难以接近，所以他才退而求其次和粉衣女修在一起，为的就是能够帮经常见到白衣女修。
　　粉衣女修发觉后，默默就攻略了蓝衣男修的兄弟黑衣男修。
　　到这里，转折又来了，黑衣男修其实知道粉衣女修的计谋，他是故意配合她的，原因竟然是因为蓝衣男修之前抢过他的相好。
　　好，更加戏剧性的来了，绿衣男修也同样喜欢白衣女修，但他是粉衣女修的表哥，他最近特地靠近自家表妹就为了接近白衣女修。
　　而绿衣男修竟然和蓝衣、黑衣男修也曾是兄弟，之前一起出任务的过命交情。
　　他们不知道为何聚到了一起，一见面就开干了，现在还在打呢。”
　　听完一切，宋时卿大脑停止运作了，卡机了好一会儿才勉强把关系理顺。
　　太绕了吧，差点给她绕晕了。
　　但这也并不妨碍她继续观看干仗，他们不敢用灵气灵器，生怕破坏了公物要罚灵石，所以一个个都是肉搏。
　　三位男修打的那叫一个激烈，两位女修则面对面，一个劲的争论着些什么。
　　隔的比较远，周围又是嘈杂的人群，宋时卿实在难以听清她们的声音，于是宋时卿奋力往最内围挤。
　　一番努力过后，她成功挤进了最内围，这下她总算能勉强听清他们的声音了。
　　“你竟敢辜负我的表妹，陈生你真是个畜.牲！！看老子不打死你！”
　　“你好到哪里去，不也是喜欢慕雨，所以才刻意凑到你表妹身边吗？你比我好到哪里去？”
　　“还有你，我们不是好兄弟吗？你为什么要绿我？！你明知道……”
　　“知道些什么？！你当初抢走她的时候，怎么想不到自己也会有今天？！都是报应！”
　　“我＊*%#￥……”
　　“………”
　　三位男修扭打在一起，伴随着说话声的是拳拳到肉的打击声。
　　两位女修就比较和平了，宋时卿竖起耳朵仔细听。
　　“慕雨，你是不是很得意，接近我的人都是为了你。”
　　“小琳，对不起……但我真的没想过要这样的。”
　　“我知道！我就是知道你无辜所以才更加气愤，为什么，为什么你那么受欢迎？！为什么受伤的总是我？！”
　　“我现在看到你这张脸就不舒服，我和你已经没有什么好说的了。”粉衣女修面色难堪想走。
　　白衣女修瞬间神色紧张，一把拉住她的手挽留，“对不起，都怪我！你不要这样好吗？我真的很不想失去你。”
　　粉衣女修面带不耐烦，“你都有那么多喜欢你的人了，为什么还要执着我一个不放？我对你来说不过只是个若有若无的人罢了。”
　　“不！不是！我只在乎你！不要疏离我！”
　　白衣女修情急之下直接喊了出来。
　　她话一出，全场陷入沉默。
　　宋时卿也亦然，她脑子又开始超负荷旋转了。
　　这到底是什么发展啊？他们的关系真是乱的跟毛团一样啊。
　　白衣女修这才意识到自己的话不对劲，连忙解释道：“不是……我和小琳只是单纯的好朋友，不是那种关系。”

第201章 被抓包
　　白衣女修解释了以后，刚刚陷入沉默的场面才渐渐恢复喧闹。
　　宋时卿差点就没理清楚他们之间的关系。
　　而那三位男修稍微停顿了一会儿，竟然干的越发起劲，招招都冲着脸打。
　　宋时卿身边的女修还兴致勃勃赌最终的胜利者。
　　宋时卿看热闹，正想也来分析一波输赢时，一道粗犷的声音突然响起。
　　“执法峰办事，闲杂人等退让！”
　　听到声音，众人瞬间陷入寂静，不敢有多余的动作，只是默默让出了一条可供通行的道路。
　　宋时卿也好奇顺着声音看去。
　　一队身穿暗红色服饰的执法峰弟子手持灵器，快步朝着这边走来。
　　被簇拥在人群中的，竟然还是宋时卿的熟人——江霖。
　　他脸上依旧挂着吊儿郎当的神色，拽着一张脸，腰间缠绕着锁链，随着他靠近的动作而不断叮铃作响。
　　好久没见过他了，没想到他还和之前一模一样。
　　宋时卿恰好就站在被分出道路的最前边一侧。
　　开始领头呵了一声的执法峰弟子走在最前边。
　　江霖保持着平缓的速度，一步步朝着宋时卿缓慢靠近。
　　他被簇拥在几人中央，而宋时卿则站在另外的人群中看着他。
　　遇见过勉强算熟人的熟人，宋时卿还是有点好奇的，于是就多看了他几眼。
　　比起对江霖的好奇，其实宋时卿更想知道是谁通知了执法峰，好在她还没有决定赌谁最后会赢。
　　执法峰的人来了，场面寂静不像有这么多人。
　　正在打斗的三人也乖巧停了下来，一个个排排站好，等待着执法峰下一步的发落。
　　江霖依旧保持着匀速的步伐，一步步朝着他们三人靠近，他每一步走的很轻，但却仿若重若千钧，每一步都仿佛是重重踩在他们三人身上。
　　三人脸色“唰”的一下泛白。
　　也许是宋时卿的视线太过明目张胆，使得江霖注意到了她的存在。
　　在路过她时，江霖漫不经心朝着宋时卿的方向瞥了一眼。
　　但也就是这一眼，让江霖平淡的情绪为之一变。
　　是她？！
　　江霖的变化逃不过宋时卿的眼睛，她眨了眨自己的眼睛，朝他打招呼。
　　江霖急忙收回视线，又装作无事发生，继续朝着前走去。
　　虽然他掩饰的极好，但他悄然泛红耳尖揭示出他内心的不平静。
　　刚刚他应该是帅的吧？！看起来应该也比较唬人，应该没有吓到她吧。
　　现在还不是可以交谈的时候，江霖稍微联想了一下，就强迫自己将注意力移回正事上。
　　此次来了四位执法峰弟子，江霖走在最中央，他缓缓踏步在他们正对面站定。
　　“扰乱秩序，公然斗殴，且影响恶劣，认罪否？”江霖公事公办。
　　江霖一出声，他们三人就立刻点头答应，生怕晚一步答应会被拖走抽鞭子。
　　“认罪。”三人异口同声。
　　见此，江霖一抬手，“押回执法峰统一审问，还有你们，也劳烦一起走一趟吧。”
　　江霖最后的视线落在白、粉衣两位女修身上。
　　两位女修连连点头。
　　最后一场惊天动地的闹剧就被这样简单的解决了。
　　开玩笑，来的可是江霖，看着不着道，吊儿郎当的，但实际上的手段那叫一个狠辣，惹谁，都不会想惹到他的。
　　围观的人群随着当事人被抓而散开。
　　宋时卿随着人群一起离开了。
　　当江霖简单嘱咐完事情后，就看不到宋时卿的身影了。
　　好吧，有点可惜，没能和她说上话，希望下次能有机会。
　　江霖收回寻人的视线，跟上执法峰同门的身影离去。
　　宋时卿八卦看也看了，没什么事就想着赶紧回家考虑人选。
　　魑久和阿荼看完这场又不知道跑哪里去溜达了，离开的路上，宋时卿都没瞧见她们两个。
　　宋时卿乘坐绯莹缚，很快就抵达了自己的山头。
　　到小院门口，她正准备打开房门时，一道熟悉的声音却突然响起。
　　“宋时卿，你不是说你要闭关吗？为什么现在会这种打扮回来？”
　　正要开门的宋时卿原地石化了，糟糕，忘记自己是必被抓包体质了。
　　她脸上的蒙面依旧没摘，身上的气息依旧被遮盖的严严实实的。
　　但她却露出了精致的眉眼，宋时卿的眉眼生的特别好看，只要是对她稍微熟悉一点的人，都能凭借眉眼认出她。
　　“怎么不说话？难道你说的闭关只是在骗我？”声音的主人再度开口，只是这次声音明显要比上一句冷一些。

第202章 关心则乱
　　听见这一句带着些许质问的话，宋时卿承认，她慌了。
　　但越是在这个时候，越慌越没有用，得想出办法来解决。
　　一息间，她大脑飞速旋转。
　　平时卡顿的大脑在此刻竟然也超常发挥了一会，宋时卿灵机一动，有了主意。
　　陆子衿见宋时卿背对着自己一动不动，他现在都不知道自己是该生气还是该干嘛。
　　她明明说要去闭关的，可现在呢？她不仅没闭关，还打扮的鬼鬼祟祟出去，回来正巧就被他抓了个正着。
　　别以为她蒙住脸，隐匿了气息他就认不出她。
　　刚刚他站在角落，只凭借一个背影，就确定了是她。
　　陆子衿脑子一通胡思乱想，越想越有点气愤，但比起气愤，更多的还是酸涩，酸涩间还夹杂着些许他自己都没察觉出来的委屈。
　　种种情绪杂糅，导致他一时没能控制的住自己的声音。
　　“不敢回头看我吗？为什么要骗我？”
　　明明可以好好解释的，她难道嫌他烦了吗？还是嫌他妖族的身份。
　　陆子衿只感觉心脏被浸进了酸水里泡着，导致他呼吸有点困难，心头也一阵的泛酸。
　　宋时卿终于愿意转过身了，蒙面的事面纱已经摘掉了，她死死低着头，身躯还隐隐带着些颤抖。
　　陆子衿的视线时刻落在她的身上，自然第一时间就发觉了她的不正常。
　　他下意识就想开口关心询问，但最后还是忍住了。
　　她肯定是在故意装可怜，博他同情！！
　　他才不会上当！他心硬着呢！别以为这个小伎俩对他有用。
　　“陆子衿，我………”
　　宋时卿颤抖着声音抬起头看向他，她眼眶微微泛着红，眼眸蒙上一层湿润的水意。
　　陆子衿见她这样，脑中紧绷着的弦瞬间崩断，来不及思考，他直接将看着“委屈巴巴”的宋时卿拥入怀中，手轻轻拍着她的后背。
　　“怎么了怎么了，是不是谁欺负你了，别怕，我在呢。”
　　陆子衿从没这样安慰过人，也不知道该如何安慰人。
　　现在的他手足无措，只能用力拥紧她。
　　“我进阶到一半失败了，出门买了点丹药，想二次进阶，本来我就有点心情不好，结果你一来就这样质问我。”
　　宋时卿本想想整点哭腔的，但憋红了眼已经用尽了她毕生的演技，哭腔啥的真的是太难为她了。
　　于是她就只能颤着声音这样说道。
　　尽管如此，宋时卿的话还是让陆子衿心尖一紧。
　　愧疚感瞬间涌起，他将脑袋贴在宋时卿的脖颈，话语变得有点语无伦次。
　　“对不起，我不应该这样质问你的，是我不好，你别……伤心了。”
　　他真该死啊，竟然用那样的语气质问她，她心里肯定很委屈难受吧。
　　他真不是人！怎么能那样质问她呢，有什么事不能慢慢说吗？
　　人甚至不能共情刚刚的自己，陆子衿一边心疼宋时卿，一边默默唾弃刚刚的自己。
　　“我暂时不想看到你。”宋时卿将手抵着陆子衿的胸口，努力推开两人之间的距离。
　　陆子衿瞬间心慌，他死活不松手，牢牢抱着宋时卿，毛茸茸的脑袋不停蹭着她的脖颈，想借此让她心软。
　　“对不起，你骂我吧，或者打我，我乖乖站在原地不动不还手，不要生我气了，是我不对，再也没有下一次了，刚刚我误会了你，以为你闭关是在骗我的。”
　　宋时卿开始还想着闹一闹，但陆子衿这么真诚，语气还这么颤抖，像是生怕自己会被她推开。
　　他这样，倒搞的她有点愧疚了。
　　本来就是她骗了陆子衿，她是真没在闭关，现在她还这样二次欺骗，甚至还想得寸进尺让陆子衿继续哄她，实在是有点不太好。
　　于是宋时卿松口，哼唧了几声道：“这次原谅你了，下次不许这样了。”
　　听见宋时卿“原谅”的话，陆子衿心情瞬间回晴，他松开紧紧环住她的手，直起身，狭长的狐狸眼睁的稍显圆钝，他亮着眼睛看着她。
　　“下次再也不会了，我保证。”
　　看着他脸上扬起的笑脸，宋时卿承认，她良心有点痛。
　　“好。”
　　宋时卿悄然移开了点视线，怕自己良心太痛藏不住事，露馅会被他看出来。
　　“我们先进去吧，一直站在门口不太好。”宋时卿拉陆子衿进院。
　　陆子衿亮着眼睛看着她，顺从的被她拉着进院子。
　　还好，她没有继续生他的气。
　　他下次一定要控制住自己的脾气，不能再这样质问她了。
　　刚刚宋时卿红着眼的样子是真让陆子衿心慌了。
　　他不想让她受委屈，也不舍得。
　　宋时卿的装委屈计划是一刹那想出来的，她的演技也不好，甚至情绪什么的也没有控制的很恰当。
　　其实仔细分辨，是能发觉她是在装，而且装的还不是很好。
　　陆子衿却丝毫没有注意到那些不对劲的地方，他看到的只是她因为自己受了委屈，其余的对他来说都不重要。
　　而造成这一切的原因只能总结为四个字——关心则乱。
　　进了院子，陆子衿还时刻粘着宋时卿，他是真的认识到了自己的错误，心里无比的愧疚，就算宋时卿开口原谅了他，他也不会觉得这件事彻底解决了。
　　他粘在宋时卿身上，甚至还主动露出狐狸耳朵给宋时卿摸。
　　他越这样，宋时卿良心越不安，愧疚心越重。
　　最后她实在不想自己良心再继续隐隐作痛了，她一把捧住陆子衿的脸，在他嘴上啵啵啵亲了好几下。
　　“这件事已经算解决了，不要再想了知道吗？我有那么小气吗？”
　　陆子衿被“强亲”了好几下，眼神越来越亮，点了点头后，就又前倾着身体去亲她。
　　宋时卿被他抱着亲了好一会儿才开口制止。
　　这件二次欺骗的事就这样消解了。
　　“对了，你怎么会在我院子附近？”事情结束后，宋时卿才想到关键。
　　此言一出，陆子衿僵住了，支支吾吾半晌编不出来一个理由。

第203章 意外来临
　　他才不会告诉宋时卿，他是因为有点想她，一懵头就跑到她的小院附近，想着即使见不到她，也想跟她待的近一点。
　　他打死也不会说的，这样的行为太幼稚了，有损他高大的形象。
　　陆子衿不肯也不可能讲出实情，于是就只能憋红了脸，随便找了个理由出来。
　　“我……我出来溜达溜达，顺道就溜达到了这里。”
　　宋时卿看破不说破，还溜达，直接从内门溜达到这？可能吗？
　　内心腹诽，但宋时卿还是点了点头，“嗯”了一声，表面上算是相信了。
　　见宋时卿如此反应，陆子衿不由的松了口气。
　　“突破修为挺难的，有很多人第一次都不会成功的，你都已经这么厉害了，不要焦虑那么多。”
　　陆子衿一边瞥着宋时卿的脸色，一边小心翼翼开口安慰着她。
　　陆子衿这副小心翼翼，生怕点到她伤心事的样子有点可爱，宋时卿差点憋不住笑。
　　她勉强正色，睁大眼睛看向陆子衿的，“真的吗？你呢？也有过一次性没能突破的经历吗？”
　　陆子衿下意识就想回“那怎么可能”。
　　他有天狐血脉，前期进阶跟喝水一样简单，只要度过进阶的虚弱期，就直接进阶了，哪里有失败一说。
　　这句话被陆子衿止在嘴边，看着宋时卿那张期待的脸，陆子衿咬牙，撒了个小小的谎言。
　　“有。”
　　他这是善意的谎言，应该不算谎言的，也不算骗她。陆子衿默默在心里狡辩着。
　　见陆子衿暗暗吃瘪，宋时卿在心里偷笑。
　　“没事的，我就是一下没突破，所以心情有点不好而已，已经没事了，一次不过就来第二次。”
　　“嗯，你买的什么丹药，给我看看，突破不了，不要着急，不能随便买丹药的。”陆子衿话音一转，就提出要看丹药。
　　现在轮到宋时卿汗流浃背了。
　　她手上有个毛的丹药啊。
　　“不用了，其实我就是随便找个由头出去晃悠晃悠，调节一下心情。”宋时卿打了个哈哈，想把这件事就此略过。
　　陆子衿却并不想这样略过，“给我看看，丹药不要乱买的，我对丹药有点研究，我帮你看看。”
　　宋时卿：！！！！
　　见忽悠不过，宋时卿只能咬牙开始掏储物戒。
　　好在她有什么东西都往储物戒塞的坏习惯，储物戒里还真有简单补充灵气的丹药。
　　这东西宋时卿忘记哪里来的了，但不管它的出身如何，在储物戒里落了多久灰，此时此刻它发挥出了存在的高光作用。
　　检查一番后陆子衿点了点头，而后话锋再次一转。
　　“你出去为什么要包成那样。”
　　宋时卿：“………”
　　陆子衿怎么一抓一个关键点啊？！
　　虽然内心吐槽，但宋时卿还是找了个理由，“我心情有点不好，怕被认识的人瞧见，声音可挡着脸了。”
　　“这样啊。”
　　陆子衿不知道有没有真正相信，但表面上是的的确确相信了的。
　　“那你……”
　　今天陆子衿怎么那么多问题要问，宋时卿实在是怕了他了。
　　索性就直接揪住他的领子吻了上去。
　　堵住他的嘴，看他还能不能哔哔哔的问。
　　宋时卿的主动让陆子衿兴奋不已，这次的亲吻不像先前的浅啄即止，而是互相碾.压的辗.转。
　　在宋时卿亲上来的那一刻，陆子衿脑海闪过一片空白。
　　空白之后，他脑海里只浮现出两个字——“好软”。
　　他很快进入状态，开始占据着主动权，揽着她的腰，低头深深吻着。
　　没有得到准许，他还不敢深入，只能流连在表面，不断吸.吮着研.磨。
　　亲到一半，宋时卿想着逗逗他，于是她悄然张开了嘴，朝着陆子衿的唇上舔了一下。
　　陆子衿整个人瞬间石化住，一下连亲吻的动作都忘记了。
　　但他很快反应回来，唇贴着她的唇询问，“可以吗？”
　　宋时卿能感受到他的唇在上下浮动，以及他逐渐升温到滚烫的唇温。
　　“嗯。”
　　随着一声轻嗯，陆子衿动了，他几乎没有技巧，只能生.涩的试探。
　　很快，他掌握到要领，带领着宋时卿陷入沉.沦。
　　一吻结束，两人互相依靠着，两人都发出了轻微喘.息声。
　　陆子衿这下总算是不再问东问西了，而是缠着宋时卿继续要亲亲。
　　宋时卿拒绝，他就露出狐耳蛊惑她。
　　最后宋时卿只能在心里大喊卑鄙，竟然拿这个诱惑她！可恶的陆子衿！
　　可能是因为二次骗了他，还有就是几天后要做出选择，所以宋时卿对陆子衿格外的宽容。
　　他想亲，拿狐狸耳朵来交换，宋时卿也就同意了。
　　亲的迷迷糊糊之际，宋时卿余光瞥见陆子衿的大狐狸耳朵兴奋的晃来晃去，她一时手痒，就直接伸手抓了上去。
　　耳朵在这个时候被一抓，陆子衿唇齿间溢出一声破碎的闷哼，随后而来就是更加猛烈的回礼。
　　最后的结果就是，宋时卿抱臂冷哼，不想理陆子衿了。
　　陆子衿贴在她身侧，放低声音哄着她。
　　本来一切都好好的，突然，宋时卿像是感受到了些什么，她脸色一变，身形有些不稳，下意识就扶住了陆子衿的胳膊。
　　陆子衿立刻发觉出她的不对劲，担忧开口：“怎么了？”
　　宋时卿借力起身，走起路来都有点踉跄，“感觉来了。”
　　“什么感觉？”
　　“进阶的感觉，陆师兄你先回去吧，我得立刻闭关了。”
　　说完，宋时卿就拂开陆子衿扶着她的手，快速朝着房间走去。
　　她身形很急，看起来是真要马上进阶了。
　　她走了，留陆子衿一只狐呆愣愣站在原地。
　　他的亲亲这么有用吗？亲一会儿就要进阶了，看来老天都觉得他们以后要多多亲亲。
　　陆子衿很快离开，进阶闭关需要无人打扰的空间。
　　给宋时卿一百个脑子，她也想不到自己会在这个时候进阶。
　　药还是太补了，喝了这么多天，竟然真让她定在金丹期巅峰的修为松动了。
　　之前因为身体还未完全恢复的原因，她修为进阶就卡在金丹期巅峰了。
　　进阶是好事，但进阶的时间地点不太对。
　　好在有天浑仪，能布下不被勘破结界，让她顺利进阶。

第204章 进阶
　　宋时卿是魔龙，是一种进阶如喝水的天赋物种，她在化神期以下是不用经雷劫的，只要达到修为的峰值，水到渠成就能进阶。
　　如果她身体正常，那么她早该突破金丹期巅峰，但偏偏她身体就不太正常，所以导致她修为一直卡在金丹期。
　　也许是因为她身体被药汤调理好了许多，且正在逐渐恢复，所以此次进阶非常顺利，她成功进阶元婴期。
　　虽然顺利，但进阶也不是真简单如喝水，还是要耗费一定的时间突破，以及一定的时间稳固修为。
　　等宋时卿意识清醒过来，她先是惊喜自己终于进阶了，她甚至还忍不住欢呼了几声。
　　当得知了今天是几号，宋时卿浅浅的崩溃。
　　她一闭关，花费好几天的时间，现在已经是初八了。
　　初八意味着什么？！
　　意味着她要在今天之内决定好要选择的人，然后在明天约他见面谈入内门的事情。
　　这对刚刚出关的宋时卿来说还是太突然了，这种感觉就像灾难临头，宋时卿下意识就想逃避。
　　要不然把时间再往后延延，后面肯定还有黄道吉日，比初九还要好的黄道吉日，再和他们培养培养感情，还能更加保险点。
　　哎呀，不行啊！还要磨蹭多久？！自己来仙门到底是为了什么？不就是为进入内门窃取消息吗？现在机会来了，她磨叽个鬼啊？！
　　两个相反的念头化身小人在宋时卿脑海里打架。
　　宋时卿则皱着脸，心思纠结着。
　　宋时卿其实从小就是选择困难症，她总是会同时喜欢上很多东西，就像小时候她一天看上了好几样发饰，并纠结今天到底戴那个。
　　很多时候她压根选不出来，所以索性就全部戴到了脑袋上，她宁愿脑袋重重的，也把看上的东西全部拥有。
　　但小时候的她想要，就能全部拥有，而现在的她喜欢，却必须选一个出来。
　　烦死了，她魔界圣女竟然有一天还会面临这样的艰难选择。
　　宋时卿愁眉苦脸半天，才意识到忘记感受自己修为进阶后的变化了。
　　一出关，就只顾着想那些事去了。
　　她勉强把那些纠结的心思暂时抛远，去感受自己身上发生的变化。
　　她闭上眼，静心凝神去感受，然后她就惊奇发现——自己并没发生啥改变。
　　切，进阶元婴期也没什么太大变化嘛，之前还总期待自己进阶元婴期的变化，现在进阶一看，也没什么变化嘛，白白期待了。
　　等等……她现在的修为被压制着，能看见出来个毛线啊。
　　宋时卿终于发现了盲点，于是再度感受了一下。
　　也许是因为她本身修为的变化，所以导致被天浑仪压制的修为也来到了凝元期。
　　看来老天还是眷顾她的，前脚她刚扯了个谎，后脚老天就帮忙圆上了。
　　宋时卿终于满意了，连带着心情都好了不少。
　　不知道自己的龙身会发生什么变化呢？龙角会不会长大一点？身上鳞片会不会变得更加闪？
　　宋时卿开始期待起自己的龙身了，可惜在灵界不能变回原型，要想看龙身的变化，只能等到回魔界之后了。
　　宋时卿一下心情又好了很多，于是她趁着心情还不错，立即给阿兄打个通讯。
　　阿兄那边照常秒接，宋时卿将自己已经进阶和即将进入内门的事告诉了阿兄，然后昂着脑袋，听着阿兄花样夸夸夸。
　　“阿绕真厉害！进阶的顺利吗？身体有没有感到不适？任务不着急，慢慢来也行。”
　　“顺利，很快就进阶了，没有不适，就是现在修为还被压制着，所以看不出来什么变化，对了，阿兄我进阶了，我的角会不会长大一点？”说着，宋时卿期待的看向阿兄。
　　她的龙角只有一点点大，可是阿兄就很大，比起阿兄尖锐帅气的龙角，她的就差远了，圆钝钝的，一点也不帅。
　　宋煜时失笑，“不会，龙角是根据年龄长的，和修为没关系，阿绕慢慢长大，龙角也会跟着慢慢长大的。”
　　宋时卿撇嘴不满，“可我年龄也不小了，我在龙蛋里待了几百年，龙角怎么不在那个时候长长，还有我小时候，龙角都是几乎不长的。”
　　她最想要就是一双大大酷酷的龙角。
　　闻言，宋煜时的眼眸闪了闪，眼底一股情绪闪过，却没有留下任何的痕迹，宋时卿毫无察觉，还在一个劲儿幻想自己龙角长大的样子。
　　宋煜时缓缓开口，“阿绕的龙角也很好看，比阿兄的要更好看。”
　　龙角的样子并不固定，有些会长的比较尖锐，看着非常帅气，有些则会长的比较圆钝，看着非常可爱，这是先天决定的，就算长多大也是一样的。
　　但在此时此刻，宋煜时是肯定不敢把这句话说出来。
　　“好吧，那我也就不谦虚了，勉强承认我的龙角是第一好看的。”
　　宋时卿臭美了好一会儿。
　　“我还有任务，先不和你聊了。”
　　把自己想要和阿兄的话倾诉完，并得到了一箩筐的夸夸之后，宋时卿满意且冷酷的挂断了通讯。
　　宋煜时看着眼前的水镜缓缓消解，脑海里闪过一些回忆。
　　孵化了几百年，妹妹就破壳了，这已经让他感到意外了，能孵化就已经很好了。
　　……………
　　挂断了和阿兄的通话，宋时卿又陷入了纠结，在脑海里干架的两个小儿还没分出胜负，这代表着她还在犹豫。
　　因为在乎，所以犹豫，在意后果。
　　可这是她必须要选择的，要怪就怪天衍宗内门太难进了，要不然她也不会想到用这个办法进内门。
　　通讯符在此刻闪着光，宋时卿才忽然回神，想起自己闭关没和谢寂玉说。
　　她赶紧打开通讯符查看信息。
　　谢寂玉：“我今天有空，你……还是不想和我聊天吗？”
　　看到这段话，宋时卿莫名心揪了一下。
　　再度往上翻，上面一条条都是谢寂玉发的消息。
　　“你有事在忙吗？需要我帮忙解决吗？”
　　“还在忙吗？我现在有空。”
　　“能看到我的信息吗？”
　　“是我惹你生气了吗？对不起。”
　　“是不想和我聊天吗？我想来找你可以吗？”
　　“是不想让我来吗？对不起，我不应该擅作主张。”
　　“………”
　　一条条看下来，宋时卿莫名觉得心尖有点酸涩。
　　这谢寂玉太笨了，简直就是个大笨蛋，她不回，直接来找她不就行了，还一直猜什么猜。
　　谢寂玉是肯定没过来找过她的，不然阿荼肯定会告诉他，她在闭关。
　　宋时卿在心里骂完谢寂玉，这才快速给他发去消息。
　　“我刚刚闭关出来，没看到你的消息，我没有不想和你聊天，我很想和你聊天，谢师兄不要自我否定，你很好。”
　　下一秒，通讯符被秒回。
　　“原来是闭关，顺利吗？没有一次性进阶非常正常，不必过多自责。”
　　“成功了，我进阶凝元期了，谢师兄你要记得，你很好，没做错任何事，不用道歉。”
　　宋时卿还是忍不住强调。
　　谢寂玉这个笨蛋，什么也没做错，竟然也对着她道歉。
　　也就是她是个有良心的魔，换成个没良心的试试看，指定就把他的道歉当做理所当然，然后蹬鼻子上脸，就算他什么也没做错也是一样的。
　　谢寂玉：“好，我知道了。”

第205章 她要选……
　　见谢寂玉回复了，但宋时卿还是不放心，把谢寂玉又一通重点批评才满意。
　　宋时卿不理解谢寂玉为什么会这样，但她就是莫名感到心酸，有点心疼谢寂玉。
　　谢寂玉会这样的原因宋时卿猜不到，但不论什么原因，他都不应该这样。
　　宋时卿猜不到的原因却十分简单，喜欢上一个人后产生的自卑。
　　爱情是一个虚无缥缈的东西，但却能让人迷失，让人俯首称臣，让人低微。
　　谢寂玉没有那么严重，他只是产生了些自卑。
　　说起来也匪夷所思，他一个被很多人敬仰羡慕着长大的天才会感到自卑，这也太难让人相信了，但这也确确实实发生了。
　　他从小被赋予的期待太高，他拼尽全力去做到最好，去满足他们加之在他身上的期待，如果没有达到预期，或者得到外界的反馈，他有那一点没做好。
　　这也就导致，他时常会去想，到底是自己哪里做的不够好，是不是自己不够努力，不够用心。
　　即使他没有做错什么，但他就是会去想。
　　他被潜移默化着，在面对两人情感的时候，他会下意识这样去对待。
　　她为什么不回他的消息，为什么这么久不联系他，是不是他那里惹她生气了，但自己却粗心没有察觉。
　　是不是自己做的还不够好，让她觉得自己很无趣，不想和他聊天，甚至不想再和他有任何的交集。
　　谢寂玉控制不住不去想，他珍惜她，他在意她，他喜欢她，他不能没有她。
　　所以他放低姿态，向她道歉，小心翼翼询问着自己能不能挽回，希望这样能够挽回留住她。
　　爱情有时候会让人变得卑微。
　　宋时卿想不到这样的深层次，但她就是不希望谢寂玉这样。
　　他本是明月，不该把自己贬为萤火。
　　他不能觉得自己做的还够好，他做的一切都是顶顶的好。
　　安抚完谢寂玉，得到了他的肯定回答，宋时卿才勉强放下了心。
　　他们三个，怪不得都是亲师兄弟呢，身上还真有挺多相似之处的。
　　一个个都喜欢反思自己，不像她，几乎都不反思自己，就算反思了，那也真是自己做错了事，没错，她是不可能会去反思自己的。
　　得到了宋时卿的不断肯定，谢寂玉那颗坠入冰窖的心瞬间飞入一个温暖的怀抱。
　　不断被肯定着，她说自己很好，她说他不能那样做，她说他没错不需要任何道歉，她说………
　　谢寂玉脸上漾起笑意，原来自己在她心里这么好，原来自己不需要去想，去反思自己做的到底好不好。
　　………………
　　宋时卿暂时没给陆子衿和裴无涯发自己已经出关的消息。
　　等一会儿她可是要决定选哪一位入内门的，为了保险起见，她还是先不告诉他们她出关了。
　　现在难题又回到宋时卿手里，到了她应该下定抉择的时刻了。
　　脑海里打架的两个小人已经分出胜负，是选择明天立即见面的那个小人胜利。
　　她要牢记自己的身份和目的，她是魔界卧底，来仙门是来窃取消息的！
　　延延延，延到后面还是得选择，更何况现在和他们接触的时间变多了，保不准什么时候就瞒不住她一下勾搭他们的秘密了。
　　当断则断，当选则选。
　　宋时卿下定决心要在今晚选出个人，然后立即给他发消息约明天见面。
　　选谢寂玉？虽然和他接触最晚，但他为人实在正直善良，一举一动都在她着想，正直纯情的样子实在可爱，让她总是忍不住想要逗弄，他对她也是确实是好的没话说。
　　选陆子衿？他还是毛茸茸的妖，能够变回原型给她rua毛茸茸，而且他也很傲娇，嘴硬的很可爱，有时候似乎还有点喜欢脑补，脑补后的他反应还怪有趣的。
　　选裴无涯？和他是最早开始接触的，相处的时间也是最多的，他熔金破碎的样子真是很戳她的点，他虽然是个黑馅汤圆，还喜欢装成温润人设，但他在她面前非常坦然，对她也不赖。
　　啊啊啊啊！！！
　　怎么能这么难选啊？！一个个不仅帅，还对她好，但凡差一点呢？这样好歹她能选，不至于像现在一样，进退都三男的。
　　宋时卿脑海里不断回忆起有关于他们三人的经历。
　　想到谢寂玉，宋时卿想选谢寂玉，想到陆子衿，宋时卿想选陆子衿，想到裴无涯，宋时卿想选裴无涯。
　　综合起来一想，她又继续陷入纠结。
　　既然脑子决定不了，那就干脆用运气来决定。
　　宋时卿终于下定决心，她气势汹汹走到案桌前，大笔一挥写出他们三人的名字，并分别卷成一个小纸团。
　　写好之后，宋时卿闭上眼，将三个纸团装进双手之间晃了晃，然后一把丢开。
　　她依旧闭着眼睛，随意摸了个纸条。
　　全过程公平公正，没有一丝徇私。
　　宋时卿闭着眼睛再三深呼吸，告诉自己不要紧张，放宽心，抓到谁就是谁。
　　终于，她做好心理准备，眯着眼睛打开了纸团。

第206章 日出
　　刹那间，“裴无涯”这三个歪歪扭扭大字映入眼帘。
　　看到名字的那一瞬间，宋时卿脑海一片空白，她不知道自己究竟是何种情绪。
　　是开心、兴奋，亦或者是失望、失落，她有点感觉不出来。
　　心里怪异的情绪又再度翻涌，宋时卿抬起手捂上胸口，陷入了迷茫。
　　既然已经决定好了，就没什么好想的了，她不能后悔，她这样劝说着自己。
　　她感觉脑子好乱，不是因为选到了裴无涯而感到的乱，而是因为做出选择而感到的乱。
　　因为做出了选择，所以她忍不住去想其他两人要怎么办。
　　她知道自己现在不能再想了，因为继续想下去，她的心又会再次动摇，想再一次将入内门的事延后。
　　她晃了晃脑袋，将其他不该在现在泛滥的情绪压下。
　　她翻出通讯符，给裴无涯发去信息。
　　宋时卿：“裴无涯，我成功进阶了，明天可以见面吗？我有点想你，也想和你说一点东西。”
　　宋时卿这一次没有再叫“裴师兄”，而是直呼他的本名，这在她看来是极为重视的表现。
　　等他答应了之后，她就要搬到他的洞府去住了，这件事在宋时卿看来还是非常重要的。
　　裴无涯这次没有秒回，估计是在忙，宋时卿就坐在床边，一直看着通讯符等着他回消息。
　　他没有让她等很久，裴无涯很快便回了消息。
　　裴无涯：“当然可以。”
　　裴无涯接下来还和宋时卿聊了很多，时间渐晚，宋时卿说她想睡觉了，两人之间的聊天才结束。
　　说是要睡觉，但其实宋时卿一点睡意也没有。
　　她仰躺在床榻上，眼睛直视着房顶，脑海里的回忆在一遍遍的闪现。
　　宋时卿不知道自己什么时候变得这么优柔寡断，明明已经决定好了，但是又……
　　她不后悔，但就是……
　　这股感觉说不出来，但却让宋时卿感到有点闷闷的。
　　除此之外，马上进入内门的事情又让她有点兴奋开心，种种矛盾的情绪杂糅在一起，让宋时卿实在难以辨别。
　　或者，她不应该去想那么多，顺心而为吧。
　　宋时卿收心，准备睡觉了。
　　想那么多也没有用，因为决定已经做下了。
　　不知道为什么，这时候的时间流逝的极慢，宋时卿一睁开眼，却发觉现在天色还是暗蒙蒙的，天还没亮呢。
　　这是宋时卿第一次起这么早。
　　和裴无涯约在以前她请裴无涯喝茶的地方。
　　经过一晚上的沉淀，宋时卿已经能做到将其他的情绪压制住，现在她心里只充满了紧张，和即将进入内门探听消息的兴奋感。
　　她马上就能进入内门了，马上就能多多为魔界探听消息了，她肯定是最厉害的圣女！
　　怀揣着这股兴奋，宋时卿简单收拾了下，然后盘腿给裴无涯发消息。
　　宋时卿：“裴无涯，我想改时间见面，现在天还没亮，我们一起看日出吧。”
　　裴无涯这一次是秒回。
　　裴无涯：“好，我马上到。”
　　发完消息，宋时卿也立即出发了。
　　应该就要天亮了，再不快点要赶不上日出了。
　　日出并不浪漫，和喜欢的人一起看才浪漫，是喜欢、在意、欣喜等等情绪为日出赋予名为“浪漫”的形容词。
　　看到宋时卿给自己发来的消息，裴无涯嘴角不觉泛起笑意，指尖也不自觉摩挲着通讯符，他的视线落在“日出”两个字上。
　　他此刻的心就像已经被日光照耀着，暖融融的，甚至还有点甜滋滋的。
　　从前裴无涯不知道，喜欢上一个人的感觉会如此美妙，时刻感觉自己整个人都被填满，变得充足，就像原本干枯的身躯上开始渐渐诞生了血肉。
　　他的情绪会为她牵动，他能在她面前卸下伪装，他在她身上获得了他以前不敢奢望的东西。
　　他希望时时刻刻能看到她，想和她亲吻，想和她做更难以启齿的事。
　　以前的日出在裴无涯眼里毫无意义，如果有人要约他一起去看日出，裴无涯一定会在心里嗤笑这人脑子有问题。
　　可现在不一样了，和她一起去看日出，那么这日出就充满了意义，她约他去看日出，裴无涯只会在心中窃喜。
　　裴无涯赶路时心里闪过无数个念头，但最后全部念头都归为一个“他想见她”。
　　宋时卿住在外门，距那块地方比较近，而裴无涯用的传送符，来的速度快，所以最后的结果就是，两人几乎同一时间抵达。
　　距离上一次在这里喝茶已经过去了很久，这里变化很大，变得没那么荒凉，石桌附近生长了很多鲜艳的野花。
　　裴无涯用出一个祛尘诀，石桌瞬间变得锃光瓦亮。
　　这时候天已经在微微发亮，周围能见度也在上升，快要天亮了，金日快要出来了。
　　两人在此时变得十分有默契，他们没有言语，只是靠在一起坐下，视线看向即将日出的方位。
　　不要希望宋时卿能坐的端正，她挺直背还没坐一会儿，下一秒脑袋一歪，就靠上了裴无涯的肩膀，手也顺势攀上他的臂膀。
　　裴无涯感受到她的触碰，他没有动，就等着宋时卿的主动靠近，他十分受用她的靠近。
　　“裴无涯，日出了。”
　　忽然，宋时卿兴奋的拍了拍裴无涯的肩膀。
　　裴无涯这才将视线移回天际。
　　天际忽然泛起一抹橙黄，这抹亮光如涟漪般扩散，霎时，半个天际都亮了起来。
　　染上金光的云烟翻涌，为即将升空的金日铺垫着浩大的排场。
　　金日一点点攀上天际，随着它的不断攀升，光亮驱逐黑暗，它的升起，昭示着黑夜褪去，白日来临。
　　日出无疑是美的，但裴无涯却觉得日出远不及她瞩目。
　　裴无涯只看了一会儿，而后就偏头，将视线落在她的侧脸。
　　“宋时卿。”
　　“嗯？”
　　宋时卿闻言扭头去看裴无涯，但还没等她看清裴无涯的脸，唇上忽然落下一吻。
　　这是不带任何情.欲的吻，也似乎没有任何需要表达的意思，仅仅是因为裴无涯想亲，所以就亲了。
　　日出的金光照射在他们身上，为他们蒙上一层浅金的光晕。
　　这个吻一触即离，裴无涯很快就退开。
　　虽然他很想……讨要点奖励，但不应该是现在，现在的情形太过唯美，不应该被破坏。

第207章 拒绝
　　礼尚往来，宋时卿也笑着在他唇上轻轻贴了一下。
　　日出的时间很短暂，现在金日已经完全跃出地平线以上。
　　宋时卿也在琢磨着要如何开口，直接开口有点突兀，她得稍微委婉一点，将话题引到那件事上。
　　想清楚了之后，宋时卿开始暗戳戳发问。
　　“裴无涯，你觉得我怎么样？”宋时卿先试探一波。
　　裴无涯很诧异她为何会这样问，但他还是老老实实回答。
　　“很好很好。”
　　闻言，宋时卿满意的点了点头，还算这裴无涯识相，回答的甚合她的心意。
　　她放心了，先东拉西扯和裴无涯随便聊了点东西，等觉得气氛差不多了，宋时卿才问到重点上。
　　“裴无涯，你有没有觉得我们见面的时间好少啊，我们总是不能见面，我总是很想你。”
　　宋时卿厚脸皮，连“总是很想你”都说了出来。
　　裴无涯眼底闪过一丝意外，“嗯……抱歉，我以后会尽量空出更多的时间来陪你，你可以经常给我发消息，我看到都会回的。”
　　裴无涯不能保证他时时刻刻都有空，他的身份就注定他不可能天天空闲，他需要去完成自己应该做的事情。
　　他还得保持表面温润，平易近人的虚伪人设，因为他们希望看到。
　　他们不在意他到底是真的平易近人还是假装，只要他是就可以。
　　而这也会耗费他更多的时间精力去维持。
　　“那你希不希望之后我们每天都能见面。”
　　裴无涯脸上染上歉意，“这个……”
　　这样的要求他确实做不到，所以他做不到承诺。
　　“希望！你希不希望我们之后能够这样。”宋时卿强调重点。
　　“这是自然。”
　　他怎么可能不希望，这是他日思夜想都在期待着的事。
　　这就好办了，这她还能失败？！
　　宋时卿心里自信一笑，但她还是没有立刻引出话题，而是选择继续委婉迂回。
　　“裴无涯，我之前不是说要和你培养感情嘛，你觉得我们之间的感情培养的怎么样。”
　　裴无涯：“培养到我们之间的关系亲密。”
　　宋时卿生硬的转移话题，并且话里话外都意有所指，似乎想要通过询问些什么，确定他心里的某些想法，从而达到她的目的。
　　这一切早在宋时卿问出第一句“你觉得我怎么样”时，裴无涯就隐有察觉。
　　他表面上和她交谈，但实际上内心的想法也不断翻涌。
　　是关于她身份的吗？她想要干什么？她是不是想确认她在自己心中的位置，她………
　　一个个问题不断在他脑海升起，但这一切最终也都归为一个问题——“她需要我去做什么？”
　　裴无涯很清楚她的身份存疑，但在此刻他不想再去探究她身上的秘密，他只是在想，她需要的目的，他到底能不能够达到。
　　“那太好了，裴无涯，你还记得我最早和你说过的话吗？我想住进你的洞府，可以吗？”
　　“或者，没有身份名不正言不顺不太好，那我们也可以结为道侣，你……同意吗？”
　　宋时卿的话就像在平静的湖面上丢下一枚加强的雷震子，“嘭”的一声，雷震子爆裂，将裴无涯整个人都炸懵了。
　　他脑海一片空白，平时不断高速运转的脑子在此刻宕机。
　　她说什么？入住洞府？结为道侣？
　　这些对裴无涯来说还是太重量级了，他缓了好一会儿，才缓过神。
　　他低头，对上宋时卿盛满期待的眼眸，她刚刚说过的话在他脑海飘过，他下意识就想开口应下。
　　他想说：“好，我们立刻立天地誓，立刻结为道侣。”
　　这是他出于本心的第一答案，但现实却不可能也不可以被说出来。
　　裴无涯的迟疑宋时卿看在眼里，她脸上的笑意渐渐消失，眼底的期待也消散了些。
　　为什么？为什么裴无涯在迟疑？
　　看着宋时卿的表情变化，看着她眼里光渐渐黯淡，裴无涯喉咙变得干涩，心头也泛起阵阵的酸涩，他想要开口解释，但又不知从何开口，想要解释的理由也不能被她知晓。
　　“抱歉……这件事太过重，我需要一点时间去考虑解决，但我……”
　　宋时卿直接打断他，“一句话，你现在答不答应我。”
　　在看到裴无涯纠结的神色那一刻，宋时卿因为期待而高高飘起的心就瞬间坠入深渊。
　　答案其实已经写在脸上。
　　裴无涯其实能装，把情绪隐藏起来，能让她看不出一丝端倪，可在他情绪极为波动时，他做不到，也不想去隐藏。
　　他不想骗她敷衍她。
　　“抱歉……”裴无涯暗自深吸一口气，甚至不敢去看宋时的眼睛。
　　拒绝她，需要他鼓足勇气。
　　他想去拉宋时卿的手，想要再好好解释，但宋时卿抬手避开了他的触碰。
　　虽然看到裴无涯的表情，心里已经有了预料，但在裴无涯真的开口拒绝时，宋时卿还是忍不住情绪上涌，瞬间红了眼眶。
　　她居然被拒绝了！直接被拒绝了！
　　刹那间，宋时卿脑海里只不断盘旋着这句话。
　　她的大脑已经不能思考，也不想去想裴无涯有何苦衷，去想他拒绝的理由。
　　他所谓的需要时间，在她看来就是理由，拒绝的理由。
　　宋时卿从来没想过，她会被拒绝，还是在自己说要和他结为道侣后，被这样狠狠的拒绝。
　　失落、伤心、不可置信、气愤、以及想要挽尊的种种情绪齐齐涌上脑海。
　　她堂堂魔界圣女，想尽办法接近了他这么久，被他又亲又抱，结果就换来这样一句拒绝。
　　宋时卿气愤占据主位，在裴无涯想要再次触碰她时，她抬起头冷冷瞥了他一眼。
　　“既然拒绝，那之后也没必要联系了。”
　　气恼上头，放完狠话后，宋时卿直接转身离开。
　　她怕她再留下来，不争气的眼泪可能会流下来。
　　她才不想在他面前掉不争气的眼泪，绝对不行！！
　　裴无涯想要追上去，但又怕自己追上去会惹她不快。
　　看到宋时卿伤心的模样，看着她看向自己渐渐失望的目光，他只觉有只手在紧紧攥着他的心脏，他好像失去了很重要的东西。
　　他也不自觉红了眼眶，看着她离开的背影，整个人失魂落魄。
　　他需要时间去解决自己身上的东西，他不能那么不负责，只有解决完那些，他才能放心和她结为道侣。

第208章 原因
　　可恶可恶可恶！可恶的裴无涯竟然敢拒绝她！
　　既然拒绝，那之后就别想轻易见到她了，真是可恶！
　　宋时卿不断在内心骂裴无涯，但心尖那股酸涩的感觉却久久不散，发热的眼眶时时泛着水光。
　　不识好歹！裴无涯就就是个……笨蛋！蠢蛋！傻蛋！
　　什么需要时间，想来全是他为了敷衍她才说出来的借口。
　　对她又亲又抱，结果转眼就翻脸不认人！
　　给她等着！等她恢复了身份，她必定要绑着裴无涯抽上一顿。
　　宋时卿越想越气，到最后她咬牙发誓，将来一定要给裴无涯点好果子吃，让他知道得罪她的下场有多么可怕！
　　宋时卿飞速回到小院，一回来，她就猛扑向床榻，将自己整个人埋进被褥中。
　　过了一会儿，宋时卿猛地捶了一下床。
　　可恶的裴无涯，竟然真的不追上来！她绝对不会那么轻易原谅他的。
　　呵，拒绝她，那还正好，刚好她去找其他人，去找谢寂玉，去找陆子衿，等她跟着他们进了内门，她要天天去他面前晃悠，气死他！！
　　宋时卿心里憋着一股气，激动气恼伤心的情绪过了很久才被平息。
　　向来想要就能得到的圣女殿下第一次被人给拒绝，除去自己本就难过的情绪外，还有被拒绝的难堪。
　　所以当时的她才会那么气恼，甚至放下狠话要和裴无涯一刀两断，被拒绝了，她这个魔界圣女也是要面子的好吧。
　　可她就是没想到，裴无涯那个死呆子竟然真的不追上来解释。
　　他是没长嘴吗？她不听解释不会一直凑上来吗？他一直凑上来，她觉得烦了，不就会听了吗？
　　都怪他！都怪他！！
　　一切的情绪平稳后，宋时卿还是觉得心口有点闷闷的，她还是有点难受。
　　宋时卿又在胡思乱想，她不想再继续想裴无涯了，平添难受和困恼。
　　他不答应，她自然会去找会答应的人。
　　现在宋时卿庆幸自己当初决定一下攻略三个，现在优势不就出来了。
　　但，现在又要选谁明天见面呢？
　　被裴无涯拒绝，宋时卿一难过，今天一天都没了再约见面的情绪，她还需要一点时间去平衡自己内心的情绪。
　　这样明天去见另外的人时，才能做到心无旁骛。
　　想到这里，宋时卿就又来气了。
　　不靠谱的天机师，她要去掀了他的摊子！算的什么鬼黄道吉日！！敢骗她的钱，给她等着！
　　………………
　　宋时卿离开后，裴无涯留在原地站了很久，久到他根本感知不到时间的流逝。
　　心脏像被攥紧，泛起阵阵的酸涩，他脑海里不断在重复播放宋时卿离开前的那句话。
　　“既然拒绝，那之后也没必要联系了。”
　　怎么可以不联系，怎么能不联系。
　　话语不断在他脑海盘旋，他心猛地抽痛，连带着呼吸也停滞了一瞬。
　　恐慌、害怕失去的情绪占据脑海，他猛然回神。
　　对，他现在应该立刻马上去解决问题，只要他承诺，他们也许就能准许他和她在一起。
　　想到这里，裴无涯一刻时间也不愿意浪费，激发一张传送符，他整个人瞬间于原地消失。
　　裴无涯从小就知道自己的怪异，他不是正常人，也活在一个不正常的环境里。
　　他的母亲疯魔的想要依靠他挽回他那个可笑父亲的心。
　　她教导他要讨父亲欢心，他要绝对的听话，他一一照办，可最后她还是死了。
　　所谓的家族脏污不堪，而他似乎觉醒了怪异的能力，他表面听从母亲的话，成为一个听话顺从的傀儡，背地里却阴暗冷漠。
　　他在那群恶心的人中苟活，本以为以后的人生就要随着他们一起腐烂，可转机突然来了。
　　天衍宗招收弟子，他唯一可以脱离那群恶心的人的机会来了。
　　他付出了很多代价，但最后他还是成功了。
　　他成功进入了天衍宗。
　　本以为属于他的自由来了，可他错了，在他进入宗门的第一天，他就带到一处宫殿，被许多位高位者审讯。
　　他们说，他们查清了他的一切所作所为，他藏匿起来的阴暗被毫无保留展现在明面上。
　　他们说，他和“黑暗”同流合污，是祂的宿敌，同时也是他的同行者。
　　他们光明正大当着他的面商量起他的下场。
　　有人说要杀了他以绝后患，等下一个“他”诞生后再杀即可。
　　有人说应该废去他的修为筋脉，和那个什么“黑暗”一样封印起来。
　　有人说可以正确引导他，说不定就能将他养正。
　　最后一种想法一出，所有人都沉默了，谁能抚养他？谁有能力能教导他，谁能确保能把他养正。
　　不确定性太大了，没人愿意为了他冒险。
　　听着他们喧闹，裴无涯脑海里只浮现起唯一一个念头：他是能杀死的，好像没他们嘴里的“黑暗”厉害。
　　就在他们争论时，一个穿着青袍的男修迟迟赶到，他一边诧异他们的争吵一边笑着朝他靠近。
　　“我来养，你以后入我门下，做我的亲传弟子，愿意吗？”
　　裴无涯错愕，抬头看向他。
　　然后在众人劝导“万万不可”、“他太不可控”、“为了灵界着想”的话语中，裴无涯朝着他伸出自己的手。
　　从此之后，他成为他门下第三位亲传弟子，因为他，他获得了活下去的权利。
　　但他也不是完全自由，他的一举一动依旧在他们的监视下，而且禁止杀人。
　　因为杀人会让他极速增长力量，就像那个什么“黑暗”一样。
　　就这样，他被套上链条，获得了相对的自由。
　　他越长越大，表现越来越优越，他获得了更多的权利，他们不再会时时刻刻监管他，但底线是不可杀人。
　　他们或许不会在意他和哪位女修走的很近，但一定会注意随他入住洞府，即将成为他道侣的她。
　　他们不允许他身上有太大的变数，如果他和宋时卿结为道侣，那么她势必会被他们注意到。
　　他还需要去获得他们的准许，不然变数太大，现在他还未让他们完全信任，力量也还太小了。
　　她身上的秘密……真的扛得住他们的注视吗？裴无涯不确定，他不敢让宋时卿冒险。
　　有关宋时卿的秘密，裴无涯早有猜测，她身份不简单，且是不能在宗门暴露的秘密。
　　如果暴露，裴无涯预料，她下场绝对不会好过。
　　除去以上两点，裴无涯迟疑的原因还有一个。
　　结为道侣，随他入住洞府，这对于他来说极为重大。
　　结道侣，立天地誓，他们的关系被天地共证，他们以后将会相伴一生。
　　这太重大了，绝不能随口答应，他他当时一下被那些句话砸晕了，还没做好准备，这是对她极大的不负责任。

第209章 再拒
　　将有关于裴无涯的事放到了一边，需要宋时卿纠结的地方又来了。
　　谢寂玉和陆子衿之间，她应该选哪一个？
　　魔生为什么就一定要有那么多选择题？宋时卿她恨！
　　她知道她自己是绝对不可能选的出来的，所以选择权再一次交给抽签。
　　宋时卿这次换了个新的花样，她找来两根小木条，在上面分别写上谢寂玉和陆子衿的名字。
　　而后她将自制小签子放入笔筒，摇动的过程宋时卿是闭眼的，等她听到一声清脆的木条落地声，她才停止了摇笔筒的动作。
　　她悄然眯起眼去看地上的木条，巧了，木条写有名字的一面朝下。
　　宋时卿蹲下，先是深呼吸了会儿，才再度眯眼睛去翻开木条。
　　下一秒“陆子衿”三个大字出现在宋时卿眼前。
　　看到陆子衿的名字，宋时卿有些愕然，这是冥冥之中自有天意吗？选择他们的顺序和她遇见他们的时间先后一样。
　　莫名，宋时卿感到了点心慌。
　　明天应该能成功吧？就小狐狸对她黏糊糊那样，一看也不可能会拒绝啊。
　　宋时卿为明天的成功找理由，一通想下来，她发觉还真是那么回事。
　　陆子衿包不会拒绝她的，她可是还知晓他是妖族的秘密，手里也算捏着他的把柄。
　　而且就他那粘糊劲，怎么看也不像是会拒绝她的。
　　宋时卿终于放心了，并把自己会心慌的原因归咎骗钱的天机师。
　　等着，过两天她闲下来，就套麻袋揍他一顿！
　　…………
　　确定好人选后，宋时卿才再度给陆子衿发消息。
　　上次一亲，就给她亲进阶了，现在仔细想来还有点小尴尬。
　　宋时卿发过去的消息陆子衿秒回。
　　“恭喜进阶！你竟然这么快的进阶出关了，实在太厉害了！”
　　宋时卿被一夸，嘴角不自觉一歪，算这个陆子衿嘴甜，她就喜欢嘴甜长嘴的，不像某些人。
　　宋时卿没有利用图腾与陆子衿通话，只是用通讯符发的消息。
　　等宋时卿看够了陆子衿的夸夸，她才想起正经事，约陆子衿明天一起见面。
　　陆子衿一口答应，本来他是想直接来宋时卿的小院找她的，但宋时卿却神神秘秘说明天有事情要问他，于是最后地方约在宋时卿第一次带他去的花海。
　　没错，正是和裴无涯一起喝茶的那个山头上。
　　见宋时卿要约自己见面，而且还是约在那么浪漫的地方，看来她是想好好奖励一下自己。
　　毕竟他可是帮助了她进阶，她想要对他表达一下感谢也十分正常吧。
　　或许，她就是单纯想见他，所以才借着这个借口来约他见面。
　　哇哇哇，没想到宋时卿还蛮有小巧思的嘛，他虽然已经看破一切，但还是选择隐瞒。
　　他心里知道就行了，她肯为自己花心思就好。
　　因为明天的见面，陆子衿整只狐变得飘飘然，他不自觉就将心神探入储物戒，并开始思考明天应该做什么妆造，搭配什么衣服。
　　还没见面，他就已经在幻想她看到精心打扮自己的惊艳表情了。
　　想着想着，陆子衿嘴角勾出一抹笑意。
　　第二日很快到来，这一次宋时卿没有和陆子衿一起看日出，因为她没能起得来。
　　宋时卿都已经提前出发了，但还是没有陆子衿来的快。
　　她抵达地方时，就已经瞧见身在花海中的陆子衿了。
　　他今日穿的比较特别，依旧是一身红衣，但红不再是大面积，他今日的一身整体基调为白，红与金于全身蔓延，在不同的位置勾勒出不同的精美纹样。
　　这件衣袍的腰带是点睛之笔，色彩与纹路比其余地方都要略微鲜艳一点。
　　这也使得宋时卿的视线不自觉就被他劲瘦的腰身夺走。
　　陆子衿身材高大，标准大长腿与大肩宽，再加之腰又细，与宽阔的肩膀形成鲜明对比。
　　他立于花海，眼神却直直看向宋时卿。
　　花浪随着微风翻涌，鲜艳的花海衬的他的面容越加昳丽。
　　“陆子衿！”宋时卿笑着朝陆子衿小跑过去。
　　陆子衿停留在原地，张开手等待着宋时卿投入自己的怀中。
　　宋时卿到最后只有两三步，就直接扑了上去。
　　陆子衿稳稳接住，然后保持将她拥在怀中的姿势，抬手揉了揉她的脑袋。
　　宋时卿立刻抱住脑袋不让揉，“等一会儿给我发型弄乱了。”
　　“没事，我会梳。”
　　“那也不行！”
　　“好吧，那我先要点奖励渣子。”
　　说罢，他就在宋时卿面上啾啾亲了两下。
　　“什么奖励渣子，我可没同意。”
　　“真的不可以吗？”
　　陆子衿再一次露出狐狸耳朵勾.引，他就像是意识到了自己毛茸茸耳朵的杀伤力，并总是拿这个来勾.引宋时卿就范。
　　两人玩闹了一会儿，而后双双躺在花海中。
　　宋时卿脑海里酝酿着要说的话。
　　“陆子衿，你想不想和我一直在一起。”
　　陆子衿将她的整只手握在手中捏弄，时不时还伸手戳戳戳。
　　“想啊。”陆子衿回答的不假思索。
　　宋时卿忍受着手上的轻微的痒意，再度开口：“那我直接随你入住内门好不好，或者我们可以结为道侣，这样名正言顺一点。”
　　话音一落，陆子衿戳戳戳的动作一顿，整个场面瞬间陷入一片寂静。
　　宋时卿直接坐起身，而陆子衿也跟着坐了起来。
　　“很难回答吗？”宋时卿听见自己干涩的声音。
　　陆子衿表情僵硬，现在整个人脑海在不断旋转嗡鸣，他思绪混乱，脸上强强扯出一抹笑。
　　“等等……给我点时间考虑好不好。”

第210章 认真对待
　　“轰”的一下，宋时卿脑海变得一片空白，她甚至都有些不敢相信自己的耳朵。
　　虽然他刚刚沉默的态度给了她预警，但当他真正将话说出来时，她还是下意识不相信。
　　“什么？”宋时卿决定再给他一次机会，哑着嗓子道。
　　她注视着陆子衿的表情变化，他挣扎着想要开口说些什么，脸上的表情也变得让宋时卿看不懂起来。
　　恐惧、犹豫、迟疑、挣扎……他表现出来的情绪有点太多，宋时卿不能完整的分辨出来。
　　但也不用分辩了，正是因为如此，所以他表达出来的意思非常明显。
　　他拒绝她了。
　　又来一个时间考虑，她看起来很闲吗？有那么多时间等他们去考虑。
　　宋时卿脾气里不合时宜的犟又涌上脑海抢夺控制权，她从来不是一个非常理智的魔，她被宠坏了，有时候非常偏执不讲理。
　　宋时卿瞪向陆子衿，气劲上来，语气变得愈加冷淡，“所以……你的答案是拒绝我。”
　　“不是……不是拒绝，我只是……现在没办法给你肯定的答案，再等……”
　　“我凭什么等你？”气上心头，宋时卿什么狠话也说的出来。
　　听见宋时卿冷淡的语气，陆子衿慌了，心跳因为她的态度也骤然一缩，连带着他的呼吸也变得凌乱。
　　他脸上勉强扯住一抹笑，脑袋上也“嘭”的一声将狐狸耳朵放出来。
　　他想要去拉宋时卿的手，想要将毛茸茸的狐狸耳朵凑到宋时卿面前。
　　宋时卿心里有点抽抽的闷，见陆子衿望向她希冀的眼神，以及他小心翼翼的动作，她咬牙硬憋，眼眶憋的泛红。
　　虽然她心里不好受，但她动作却一点也不迟疑，她利落后退半步，避开陆子衿的触碰。
　　他想要抓住她的的落了空，愣愣抬头看向她。
　　宋时卿立即将头偏向另一边，“只要不在意，你的招数对我没用。”
　　她这一句话，陆子衿瞬间眼眶通红，他往前踏了一步，张了张嘴想要解释。
　　“其实我………”
　　“我不想听，反正最后的意思就是拒绝我，我不想再看见你！”
　　放完狠话，宋时卿直接扭身离开。
　　陆子衿心头顿时涌上恐慌，心脏像被破开了一道大口子，无比珍视的东西即将失去，他立即几步追上去，从她背后，一把将她拥进了怀里。
　　“不要。”
　　被一抱，气的宋时卿泪意在眼眶打转，但身为圣女的骄傲让她不能流泪。
　　于是她微微仰起头，尽力将泪意憋回去。
　　既然拒绝了她，为什么又要这样，以为她很好说话是吗？
　　他不会真以为她是想和他在一起吧！他就是她一个任务目标，既然他不能让她任务顺利进行，那他也就没有了任何价值，任何！
　　宋时卿奋力挣开陆子衿的怀抱，她力度很大，态度很坚定，陆子衿怕会弄疼她，也只能妥协松手。
　　“没有人会愿意给你时间等你，既然拒绝了，那也不必有那么多无意义的行为，解释没必要，我也不想听，拒绝，那就别再贴上来。”
　　在这个极度悲伤的时刻，宋时卿一向不太灵光的脑子倒是灵光起来了，说的话也极为流畅。
　　再度将狠话放出，宋时卿决绝的往外走。
　　其实她还是心软了，又该死的心软了。
　　她离开的很慢，她在等他挽留的举动，如果他会的话。
　　拒绝，那就别再贴上来。
　　答应，那就快点贴上来。
　　宋时卿最后一句话看似放狠话，但实际上话里还暗藏隐意。
　　她快步走了一会儿，仍然没感觉到他有追上来的意思。
　　不知他究竟是没懂她的话外之意，还是仍旧没改变主意答应。
　　但宋时卿没那么多耐心让他一直思考。
　　她冷哼一声，召唤出绯莹缚，直接快速离开了。
　　心还在闷闷的痛，眼睛又在发酸，宋时卿暗骂自己一句没出息。
　　那是他们不长眼，她一点错也没有，她凭什么要感到伤心，凭什么要这么难受，凭什么要感到难堪。
　　可她……就是忍不住。
　　宋时卿离开了，陆子衿站在原地，一滴泪不知何时流淌而下。
　　他真的好想追上去对她解释，可她不想听他的解释，她抵制他的靠近，她似乎还有点讨厌他。
　　陆子衿被她的话压住，即使心里再难受，也忍住跟上去，因为她叫他别再贴上去了，他如果不听话，肯定会惹的她更加厌烦。
　　可是……他真的有点恐惧。
　　虽然时隔很多年，但阿爹阿娘死亡的场景还历历在目。
　　他很多时候都以为自己忘了，可当他再一回想的时候，他就发现，他根本忘不了。
　　父母的惨死对他产生了巨大的影响，从小他就在心里对“结道侣”这件事具象化的事情感到恐惧。
　　就是因为阿爹阿娘不顾一切的结了道侣，引起了妖界的极度不满，妖界因此牢牢盯上了他们。
　　他身为阿娘妖生的耻辱诞生，更惹得妖皇族的厌恶，他们不准许杂种亵渎高贵的血脉，所以之后才会引起那些可怕的事情诞生。
　　小时候他总会想，如果阿爹阿娘不要结为道侣就好了，这样也不会生下他，之后也就不会双双惨死。
　　其实一切都不该怪到“结道侣”这件事去，但当时小小的他急需要一个能够能够怪罪的理由。
　　后来长大了一些，才懂得，也承认不是“结道侣”这件事的错。
　　即便他释然，但“结道侣”这件事还是在他心里留下了不小的阴影。
　　之前和她相处时，他从没想的那么久远，想到将来会发生什么，他只重视自己的本心，顺从着本心和她接近。
　　之前他只想着要永远和她在一起，却从来没想到结道侣上面去。
　　结道侣的意义重大，他是半妖，而妖一生只能有一位道侣，人修还讲究解除道侣，妖却一生一世只认定一人。
　　当宋时卿对他说出要结为道侣的话时，陆子衿首先是感受到的是涌现出的欣喜，但这股欣喜很快被恐惧代替。
　　因为父母的事，他不由对结道侣恐惧起来了。
　　他知道自己的恐惧无厘头，但短时间内他消化不了这股莫名的恐惧。
　　所以他才会对宋时卿说需要时间，他的确需要时间来调整自己。
　　他想坦诚，一心一意对待这件十分重大的事。

第211章 印象深刻
　　第二次被拒绝，宋时卿熟练的往被褥里一摊。
　　可恶可恶可恶，陆子衿更是可恶！
　　他们拒绝的理由都是批发来的吗？一个个的是要时间考虑。
　　把她当好糊弄的人糊弄呢？！平时感觉一个个都对她情根深种，但实际上她啥也不是，他们还是拒绝了她！
　　陆子衿竟然还想继续用毛茸茸引诱她，她绝对不会上当，他果然不愧是狐狸，心机深的不得了，以为那样她就会心软给他时间考虑吗？不可能！
　　没了他，她还有人选，她才不稀罕他们呢。
　　她不想再听解释了，解释了又能怎么样呢？最后还不是拒绝，解释只是为拒绝蒙上一层美好的纱，让拒绝看起来更合情合理而已。
　　宋时卿气劲上来了，现在解释的话她听不进去，只是一心想着他们拒绝了她。
　　她虽然在心里骂他们，但实际上心还是难受的。
　　被拒绝了，心里面自然不可能会好受，对，就是这样，她才没有因为其他不该有的情绪而难受。
　　宋时卿找了个蹩脚的理由骗自己。
　　结道侣在宋时卿一个魔看来并没有那么重要，她没有仔细去了解过这件事，对这件事的了解只是道听途说。
　　她听说结道侣可以解除，那么她就下意识认为结道侣这件事比较普通，因为这是可以解除的啊，所以没什么大不了的。
　　但实际上这件事十分重大，结道侣要立天地誓，天地为证，结侣后就相当于两个人紧密的绑到了一起。
　　道侣确实可以解除，因为人心易变，有些人做不到保持永远的爱。
　　甚至有很多人选择谈恋爱，但绝对不结道侣，只有真心相爱、心意坦诚的双方才会考虑结为道侣。
　　宋时卿对这些都不了解，所以她才会因为他们的拒绝而感到不满。
　　在灵界，结道侣甚至要举办结侣大会，向天下人昭告。
　　可惜宋时卿不知道，因为会选择结道侣的人实在太少太少了。
　　宋时卿难过了一会儿，后面才勉强压下难受的情绪。
　　现在只有最后一个人了——谢寂玉。
　　他是她最晚遇见的，与他相处的时间也是最短的，但他对她却意外的好。
　　在早期不熟悉时，就能因为她一句灵气滞涩而一直隐身护在她的身侧，一直都在为了她着想，对她百般的纵容，对她百依百顺。
　　他从来没有拒绝过她，这次也一定会这样吧。宋时卿期待的想着。
　　如果他也拒绝……不会！他一定不会拒绝！
　　宋时卿甚至不敢去想他会拒绝，如果真的这样的话，那她这么久的努力就全部沦为笑话与无用功。
　　绝对不可能！他绝对不可能会拒绝自己的。宋时卿在心底不断默念着。
　　她很快给谢寂玉发消息，询问他明天有没有时间见面。
　　谢寂玉很快回复，他说有，但可能只有半天的时间。
　　宋时卿立即回没关系，约他出去只是为了向他询问一件很重要的事情。
　　谢寂玉向来不会多问，宋时卿没说这件事是什么，那么他也就没问。
　　宋时卿仰躺在床榻上，举着通讯符与谢寂玉东聊西聊。
　　谢寂玉其实很忙，因为他总是有无数件事需要做。
　　即使宗门内派给的任务做完了，他还要练剑、修炼。
　　只有宋时卿来找他时，他才会给自己派发休息时间。
　　宋时卿一聊就上头了，拉着谢寂玉一个劲的聊。
　　她都这么热情了，明天他再怎么样也不好意思拒绝她的吧。
　　“时间到了。”
　　看到这句，宋时卿有点疑惑，怎么突然聊的好好的，就突然蹦出来这么一句。
　　“到你平时休息时间了，还不休息吗？”
　　可能因为宋时卿对上面那句没反应，所以谢寂玉又发了一句简单明了的话过来。
　　宋时卿瞥了眼时间，还真是，都这么晚，她还是赶紧睡觉养精蓄锐吧。
　　“好，我休息了，谢师兄也赶紧休息吧。”
　　“嗯。”
　　谢寂玉盯着通讯符好一会儿，等确定宋时卿没有再继续回复，他才将通讯符收好，转而唤出钦枢。
　　他每天有固定的练剑时间，但他因为贪图与她的交谈，所以将练剑的时间稍微移后。
　　宋时卿和谢寂玉约在一个很特殊的地方——学堂。
　　就是她一开始经常蹭谢寂玉课，在他面前刷存在感的学堂。
　　其实学堂即使没人，也是不能随便进的，但谁叫有谢寂玉在呢。
　　他时常授课，自然有权随意进入，也因为有谢寂玉的这个权利，所以宋时卿才决定将见面的地方约在那里。
　　宋时卿比约定的时间还要早到了一刻钟，但没想到她来的时候，就已经瞧见了谢寂玉的背影。
　　他背对着宋时卿，身姿欣长，站的笔直，且目不斜视。
　　他就连站，都站的板板正正的。
　　宋时卿心里嘿嘿笑了两声，她踮起脚朝谢寂玉靠近。
　　谢寂玉察觉到她的靠近，正要往后转，一道身影就猛地挂上了他脖颈，并且还抬手捂住了他的眼睛。
　　“猜猜我是谁。”
　　宋时卿故意贴着谢寂玉的耳朵说的。
　　她说话时温凉的气息洒在耳尖，隐秘的带上了一层别样的痒意。
　　她这句话无疑问的是废话，但她的确也就是故意逗逗谢寂玉。
　　谢寂玉覆上她的手背，含着笑意道：“让我猜猜，是宋师妹对吗？”
　　没想到谢寂玉真的会配合，宋时卿嘻嘻一笑，抱着他的脖子在他脸上亲了一口。
　　“答对了，奖励一个亲亲。”
　　奖励完宋时卿才肯从谢寂玉身上下来。
　　“对了，谢师兄你怎么来的这么早。”宋时卿好奇问。
　　“想早来便来了，走吧，我带你进去。”
　　说着谢寂玉牵起宋时卿的手往里走，在要通过大门的时候，谢寂玉拿出一块玉珏类东西，守护的结界打开，他们才真正进入了学堂。
　　宋时卿驾轻就熟的在第一排中间的位置落坐，她盘腿坐着，手肘支在玉桌上，抬头笑着向一旁的谢寂玉。
　　“谢师兄还记得这里吗？”
　　谢寂玉脸上也浮现出一抹笑意，“记得。”
　　怎么可能不记得呢，他从一开始就对她印象深刻。

第212章 三拒
　　当初他进门的第一眼便注意到了她。
　　她看向他的眼神炽热，和他们一样又不一样，第一眼，他就感知到她与其他人的不同。
　　有些缘分在第一眼就已经注定。
　　当时的他可能怎么也想不到，将来自己会如此不可救药的喜欢上她吧。
　　岁月是个很奇特的东西，会带来无数不可预料的事情发生。
　　就比如他会喜欢上她。
　　这放在以前，是会让谢寂玉觉得无比荒谬的事，他怎么可能会短时间喜欢上某个人。
　　可事实证明，他会觉得荒谬的事恰恰就发生了。
　　“谢师兄知道我为什么每次都会坐在这里吗？”宋时卿来了点兴趣，笑着问他。
　　谢寂玉稍加思索，“应是想更努力学习心法，好让修炼更上一层楼。”
　　谢寂玉的想法其实是有依据的，她那一次开口叫住他询问问题，这是他们之间情感的开端。
　　来听他讲课的，都是想更进一步的上进弟子，想来她也是这样。
　　听见谢寂玉的回答，宋时卿忍不住笑出了声。
　　怎么可能，她学灵界的心法又修炼不了，怎么可能是为了努力进取，她看上去会是上进努力的人吗？
　　见她如此，谢寂玉又疑惑，“不对吗？”
　　可当初她听的非常认真，与当时在场的同门们一样认真，甚至她的视线还更加灼热，牢牢盯着他的面庞，就像不愿意任何放过一个细微的知识点一样。
　　当时的他并不觉得有什么，因为当时的他只把她当好学的小师妹看待。
　　“错了”，宋时卿摇了摇头，并招手示意谢寂玉靠近，“谢师兄靠近一点。”
　　谢寂玉依言靠近，并在宋时卿的指示下在她面前半蹲，让两人的视线得以平行。
　　“我是为了谢师兄专门来的。”
　　宋时卿注视着谢寂玉的瞳孔，一字一句道。
　　谢寂玉有些愕然，脸上甚至露出点茫然的神情。
　　“我当初就是看上谢师兄了，所以才每次想尽办法来接近你，你知道学堂的这个位置有多难抢吗？我每次都起一个大早，和许多人争……”
　　宋时卿一说起来，就停不住了，小嘴叭叭叭就开始倾诉。
　　谢寂玉看着她掰着手指清点当初想要见他有多难，他眼底的情绪被软化，看向她的眼神变得愈加柔和。
　　原来，那些巧合都是她在故意而为，原来她那么早就看上他了吗？
　　宋时卿说完，才意识到自己跑偏题了。
　　“嗯，我知晓了，以后我来找你即可。”
　　等她说完，谢寂玉才开口。
　　以后不需要她朝他靠近，他自然会努力朝她靠近。
　　之前都是她在主动，现在也该轮到他了。
　　“那还差不多，谢师兄来来来，你坐下面， 我来给你授课。”
　　宋时卿脑袋瓜一转，突然来了点角色扮演的兴致。
　　她站起身，将谢寂玉压到她先前坐的位置坐好，然后她昂首挺胸，雄赳赳气昂昂往台上一站。
　　为了凸显自己的威严，她还特意将手背到身后，高高昂起脑袋。
　　谢寂玉端正坐着，他眉眼间含着笑意，认真注视着宋时卿的一举一动。
　　真的……好可爱啊。
　　“咳咳，我们今日来讲………”
　　宋时卿还真有模有样讲了起来，她讲的是当初谢寂玉讲过的内容。
　　虽然过了这么久，但因为之前还是认真听了的，再加上她还经常附身小小趴在他肩头看他撰写心法注释，所以这些东西她还算记得牢。
　　她讲的也不详细，依葫芦画瓢，将之前谢寂玉讲过的内容复述了一部分。
　　谢寂玉有些意外，宋师妹虽然嘴上说是为了他来，但实际在学习上也没有懈怠。
　　“咳咳，台下这位弟子听的很认真啊，你站起来回答我一个问题。”
　　把脑子里仅剩的知识显摆完，宋时卿故作严肃，将台下的谢寂玉点起来。
　　谢寂玉也配合，乖乖就站起了身。
　　宋时卿走到他的身前，抬头看向他，“你想和我一直相处吗？”
　　谢寂玉没想到她会问这样的问题，他愣了一瞬，而后直接回答：“自然。”
　　这件事上没什么好扭捏否认的，于感情上他对她的确喜爱，于责任上，他合该对她负责。
　　宋时卿眼睛顿时一亮，她往前又走了一小步，再度开口：“那我们一直在一起好吗？让我入住你的洞府，我们结为道侣，这样就能名正言顺一直在一起了。”
　　“当然，不结为道侣也行，再说了，内门灵气更为充足，也更适合我修炼。”
　　想起被他们两人拒绝，宋时卿还连忙找补了一句。
　　因为想到谢寂玉十分看重她的身体修为，她还在末尾补了一句有关于修炼的理由。
　　结为道侣也是为了合理入住洞府，要是谢寂玉不想，也可以不结，反正她无所谓。
　　她都想努力进取修炼了，谢寂玉总不可能拒绝想要上进的她吧。
　　宋时卿期待的看向谢寂玉，希望能从他嘴里听到肯定的答案。
　　谢寂玉眉头一皱，“你是听到一些流言蜚语，所以才会想着如此吗？”
　　谢寂玉口中的“流言蜚语”就是指，外门弟子凭借与内门弟子之间的暧昧关系直接入住内门。
　　他最近就在处理这件事，所以在宋时卿询问后，不由的就把事情往这上面联想。
　　宋时卿疑惑，“什么流言蜚语。”
　　谢寂玉三言两语将那些事简单讲述了一遍。
　　听完，宋时卿有些心虚，不是，还真让谢寂玉猜到了点啊。
　　不过她是不可能会承认的。
　　“不是，我只是想和你一直在一起，谢寂玉，你不想吗？只要你答应，我们可以马上结为道侣，或者不结也行，我想马上随你回洞府。”
　　“不可。”谢寂玉想也没想就拒绝了。
　　他显然是相信了宋时卿的说辞，不再把她的话往那些事上想。
　　但即便如此，她的要求他也不可能全然答应。
　　宋时卿错愕，不明白为什么连谢寂玉也拒绝了自己。
　　他是她最后一个人选，宋时卿自然不甘心继续问一句，“为什么？”
　　宋时卿显然想不到那么多弯弯绕绕，她只看到了表面，只看到了谢寂玉没有丝毫犹豫的拒绝了自己。
　　气愤连带着委屈冲上心头，宋时卿看向他的眼睛又不自觉发酸。
　　见宋时卿这样，谢寂玉也慌了，他伸手想要去拉宋时卿的手。
　　宋时卿后退一步，眼神却依旧牢牢盯着他的面容。
　　她最没想到的是，谢寂玉居然也拒绝了他。
　　那她努力这么久，天天为了见他们上蹿下跳那么久是为了什么？！全部成了无用功，她白白浪费了这么多时间。
　　她居然连三个男修都拿不下，她堂堂魔界的圣女的脸丢光了。
　　这样显得她从一开始制定的计划也特别蠢，她从一开始就错了。
　　先前她还一个劲的夸下海口要混入内门探听消息，之前自己的豪言壮语现在都化为一个个巴掌，啪啪的打她的脸上。
　　宋时卿很不甘心，不想承认自己错了。
　　“这件事如何能如此草率，太急了，我……”
　　“那要多久。”
　　宋时卿直接打断他的话，现在的她只想听到一个准确的时间。
　　“起码两三个月……”
　　“那还不是拒绝？你就明摆着在拒绝，干嘛还要找一个这样的理由敷衍我，我讨厌你！！”
　　宋时卿狠狠瞪了谢寂玉一眼，紧接着转身就离开了。
　　这次她没有任何迟钝，走的快要飞起来。
　　谢寂玉心坠坠的沉，想也没想就想继续追上去 。
　　他是认真的，如果要结为道侣，需要准备的时间起码也要两个月。
　　可她为何就认为他是在拒绝她。
　　“不要靠近我！等两个月你准备好了再来见我吧！”
　　宋时卿显然察觉到了谢寂玉的靠近，她气上心头，放狠话且连带着阴阳怪气。

第213章 没有他们，她一样能进内门！
　　还两个月呢，这不就是“需要时间考虑”的一个具体化表达吗？
　　他们三个果然不愧是亲师兄弟，找的理由都几乎一模一样！
　　她鬼会相信他嘴里的两个月，他都那样毫不犹豫的拒绝她了。
　　宋时卿内心的悲伤有那么大。
　　她不想留在原地听那些理由，所以才直接飞速离去。
　　再次回到院子，这一次她没有扑进被褥，而是直接扑进阿荼怀里，抱着她哼哼唧唧。
　　宋时卿回来的时候眼角泛红，走路的姿势带风，整个人看起来就气呼呼的。
　　等她一回来，见到阿荼关心的询问时，她再也绷不住了，朝阿荼瘪嘴，然后一把扑进阿荼的怀里。
　　阿荼见状直接捏紧了拳头，另外一只手则轻轻拍着宋时卿的背脊安慰。
　　“谁敢欺负我们圣女，我要一拳把他的脑袋砸扁！”阿荼气的不得了。
　　陪伴在圣女身边这么久，她还是第一次见圣女如此委屈。
　　“不要走，阿荼给我靠靠。”宋时卿只觉得阿荼的怀抱温暖，她眼眶一酸，加紧搂住了阿荼的脖子。
　　阿荼这下将心神全部放在了圣女身上，细心安慰着她。
　　…………
　　宋时卿的离开，让谢寂玉陷入了无端的自责与反思。
　　他刚刚的态度太恶劣了，他没有仔细与她说清楚，他忽视了她委屈的情绪，他……
　　谢寂玉不断检讨着自己的过错，可没用了，就算事后再怎么检讨，都挽救不了。
　　他惹她生气伤心了，他态度不应该那么决绝。
　　可现在想这样有什么用呢？
　　谢寂玉突然变得颓败，一直挺直的背脊像是被什么压垮，终于变得弯曲起来。
　　谢寂玉心上的情绪在不断翻涌，他想现在就想追到她的小院对她解释，但她现在听不进去，并且十分抵触他。
　　谢寂玉挫败，他究竟该如何才能哄好她。
　　对于宋时卿的话，谢寂玉是不可能直接答应赞同的。
　　不结道侣就入住洞府的行为……太过轻浮，无名无份就住在一起实在惹人非议，他在乎她的名声，她本该无暇，他绝不能看到她被那些人无端非议。
　　结道侣随他入住内门，这一切太过重大，需立天地誓，需举行结侣大典，需昭告天下，需天地、父母为证，缺一样便表示对另一方的不重视。
　　他的确需要时间去筹划，也需要时间去请母亲出关。
　　结道侣不可草率，也远没有那么简单。
　　她太过急躁，这事是不能急的。
　　她或许不懂，但他不能仗着她不懂就不去重视那些事。
　　所以他才会拒绝她即刻想要随他入住内门的要求。
　　也许他真应该如她所说，先去提前准备好那些事宜。
　　她也需要一段时间消消气，她现在一定不想看到他吧……他不想再让她感到讨厌。
　　他不想看到她对他厌恶的神情，那会让他心绞万分。
　　……………
　　抱了阿荼一会儿，宋时卿才勉强调整好状态，至少让自己还能看的过去。
　　拒绝，一个两个三个都拒绝，那就全部拒绝好了，还真以为她没有其他的办法进内门吗？那她就偏要进这个内门！
　　都要时间考虑是吧，那就全部考虑去吧，她不想再看到他们！
　　宋时卿越想越气，一气之下把能与他们联系的方式全部解除。
　　通讯符直接取消与他们的链接，手上的图腾则直接用之前陆子衿给的隔绝红带绑起来。
　　把所有能够联系的方式解决了，宋时卿才歇下来，歇下来后，她莫名又有点怅然若失。
　　之前天天和他们在一起，现在一个都不联系了，心上还有点闷，有点酸。
　　他们一个个都不长眼，竟然敢拒绝她，她现在没去收拾他们就已经算他们走大运了。
　　不联系就不联系，当她真缺联系的人吗？
　　就当她之前想尽办法与他们相处的时间浪费了吧，算送给他们的。
　　她对他们三人用尽了力气和手段，甚至不惜愿意和他们结为道侣，甚至和他们那么亲密的接触。
　　结果他们还是都拒绝了！呵呵呵，男人，她算是看清楚了。
　　宋时卿越想越气，越想越憋屈，越想越委屈。
　　他们全不是什么好东西，她自己也是个笨蛋，竟然能想出来这么个垃圾计划。
　　现在努力了这么久，不仅毫无收获，还被他们三人狠狠的拒绝了一顿。
　　真丢脸，丢她魔界圣女的脸。
　　等着吧，就算没有他们，她照样能进内门！

第214章 转变目标
　　宋时卿在心里默默放下狠话，但实际上想要实施还是有难度的。
　　如果不找他们三人，她该如何合理合规进入内门呢？
　　她现在被压制的修为提升到了凝元初期，但经过阿荼的打探，她这个年龄这个修为还是够不到进内门的门槛。
　　光明正大的路行不通，那这样一来，她就又只能去走捷径了。
　　其他捷径她也不知道，她唯一知道的也就只有随着内门弟子入住内门了。
　　之前选择他们三个人攻略，为的就是他们宗门亲传弟子的身份，他们是唯三的宗主亲传弟子，有住在主峰的权利。
　　待在他们身边能探听到消息的可能性更大，探听到的消息也会更加重要。
　　所以宋时卿才会费尽心力去攻略他们三人，只因为他们的身份特殊，且脸也好看。
　　但现在被他们三个狠心拒绝了，除去难受外，宋时卿心里还憋着一股气。
　　现在她管不了那么多了，她现在就是想即刻入内门，想以此来证明自己的能力，也想狠狠打他们的脸，告诉他们，她一点也不稀罕他们三个人，没有他们，她照样能进内门。
　　宋时卿承认，她是有点心急，且带着点恼羞成怒的情绪。
　　但她此刻不想管那么多，她被宠着长大，她还是第一次被这样拒绝，而且不止一个人！是被三个人都拒绝了。
　　当初攻略三人的想法有多美好，现在她的教训就有多么惨痛。
　　也因被他们三人都拒绝了，她心里闷闷憋着一股气，她急需要进入内门，证明自己的能力，来消除这股气。
　　是她一开始定下的目标太远大，一下就将视线定在他们三人身上，他们三人攻略的难度太大，需要耗费的时间精力也过多。
　　既然一开始标准定的太高了，那现在她放低标准，去攻略个单纯好骗的内门弟子入内门不就行了。
　　当然，她只是嘴上说的简单，实际上挑选的标准要远比这个高。
　　比如身份不能太差，脸必须好看，脾气必须好，最好天赋修为的什么也必须好。
　　这样的内门弟子才配得上她嘛，她也不是真饿了，脑子也没真被气愤蒙蔽。
　　而且最好攻略的时间也得缩短，毕竟听谢寂玉的意思是，内门现在正在对此现象进行调查。
　　万一时间晚了，内门开始禁止这样的行为，那她也别想着探听消息了，收拾收拾回魔界了，这个消息不探听也罢。
　　宋时卿很快收拾好情绪，并开始思考去哪里去找符合她要求的内门弟子。
　　除去他们三人，她的社交就几乎只有女孩子，加的男修几乎没有。
　　哦，好像也有，等她来翻翻看。
　　宋时卿心血来潮，开始认真翻找自己通讯符里的男修。
　　她几乎没加什么男修，如果加了，加的也几乎是负责外门事宜的师兄。
　　翻遍了整个通讯符，宋时卿只找出两位加的真正意义上的男修。
　　江霖、敖凌。
　　看到这两个名字，宋时卿下意识就开始思考他们两人符不符合她需要的条件。
　　好看的脸，两人都符合，天赋修为比较高，两人好像也都符合。
　　脾气好——江霖符合，这个敖凌似乎不符合，他一点就炸，平时也都是咋咋呼呼的，但仔细想想，脾气好像也没那么差，勉强能算符合。
　　身份上，江霖符合，他是执法峰的弟子，执法峰也是内门，而且他地位什么都明显不低。
　　敖凌算不算符合……他现在到底有没有回内门来着？宋时卿有点记不清了，那就算不符合。
　　最重要的来了，要单纯好骗的，江霖……，宋时卿皱了皱眉，显然不太知道江霖到底符不符合。
　　她与他的接触不深，自然也不知晓他的具体脾性，但他表面上看着很精明啊。
　　毕竟是把链条当法器的，平时的工作就是抓捕违反门规的弟子，从这一这一点来看，他怎么样也不会单纯吧。
　　那就先从他身上接触看看，毕竟宋时卿也实在不认识其他的内门弟子了，他不行，或许可以通过他去接触其他的内门弟子。
　　宋时卿如此思考着，利用江霖在她看来没什么大不了。
　　这样一想，宋时卿也就点开和江霖的通讯界面。
　　他们虽然加上了通讯，但聊天的次数少的可怜。
　　宋时卿试探性的先打了个招呼。
　　宋时卿：“在吗。”
　　江霖：“我在，有什么事吗？”江霖几乎是秒回。
　　宋时卿意外，她时间掐的这么好吗？刚好就逮到他在看通讯符的时候了。
　　她坐起身，继续试探 。
　　宋时卿：“没什么事，对了，江师兄最近忙不忙啊。”
　　江霖：“还行，有什么事需要我解决吗？我都有空的。”
　　宋时卿：“没事不能找你吗？”
　　江霖：“！当然可以，我下午轮休，都有时间，你想聊什么，我都懂一点的。”
　　宋时卿眼睛盯向“下午轮休”四个字，他有空啊，那她得抓住这个绝佳的机会啊。
　　不管是想将江霖作为自己的攻略对象，还是想通过他来找寻新的攻略对象，她都需要和江霖见上一面。
　　宋时卿：“那我下午可以来找你吗？”
　　宋时卿直截了当，甚至连个理由也没给，直接一个问句就甩了过去。
　　江霖本来架着脚悠闲喝茶，享受着自己少有的假期，谁料这时心心念念的人就找上了门。
　　江霖眼神一亮，立刻点开通讯符回复。
　　他回答着她的问题，脸也悄然红了。
　　他总是在思考她回复消息时脸上的神情。
　　宋时卿那张脸实在太长在江霖的审美点上了。
　　当宋时卿没预料的问出“下午能来找你吗？”时，江霖几乎怀疑自己的眼睛，惊的差点从椅子上掉下去。
　　要和他见面吗？真的可以吗？
　　江霖激动起来了，他先是揉了揉眼睛，确定自己没有看错或者理解错意思后，他连忙将架在桌上腿放下，老老实实坐的端正回复。
　　也许是因为有点太激动了，他回复时的指尖都在颤抖。
　　就回“好”会不会显得他太冷漠了，回“好的”，还是回“可以啊”。
　　江霖莫名其妙纠结起来了。
　　那边宋时卿将消息发过去，本以为很快就能得到江霖的回复，因为好或不好就两个答案，应该不用思考太久。
　　结果发过去，好一会儿还没得到回复，宋时卿不由的扣了个问号过去。
　　宋时卿：“？”
　　与此同时，江霖的回复在下一秒出现。
　　江霖：“好的，可以的，我来接你吗？或者约什么地方见面？”
　　宋时卿：“嗯，约在……”

第215章 分享欲
　　得到了江霖的肯定回答，并约定好了等一会儿见面的地方，宋时卿心情终于舒爽了些。
　　果然想要忽略情绪就是要转移注意力，让自己忙起来了，自然也就没空去想那么多。
　　但事情一确定下来，宋时卿就又忍不住胡思乱想。
　　他们会后悔拒绝她吗？等之后他们发觉她随其他人进了内门会不会悔不当初，他们之后会恳求她的原谅吗？他们……
　　宋时卿几乎是一放空大脑，这些思绪就飞快泛滥。
　　他们对她的影响力，比她原本以为的还要深。
　　不能再想了，影响她干正事。
　　宋时卿双手贴住自己的脸颊，强迫自己不能再想了。
　　宋时卿与江霖约定的地方就在内外门结界的不远处，约的地方也比较偏僻。
　　宋时卿向来喜欢早到，这一次也是这样，因为心绪不宁，所以她还特地提前了不少时间。
　　没想到她到的时候，江霖就已经到了。
　　搁老远处看到江霖时，江霖正来回徘徊着，嘴里似乎也在念念叨叨些什么。
　　宋时卿顿时好奇，她隐匿了自己的身形，悄然靠近江霖。
　　江霖并未察觉她的靠近，而是依旧来回徘徊。
　　宋时卿凑近，去听他嘴里的念叨。
　　江霖念叨的声音很小，而且语速很快，宋时卿偷听了一会儿，发现压根就听不清他到底在念叨些啥。
　　既然听不到他的念叨，宋时卿也就不藏着了，她悄然后撤，等退到一个足够远的距离时才把身上的隐匿解除。
　　她朝着江霖那边靠近，江霖很快察觉到宋时卿的到来，他抬起头愣愣看向她的方向。
　　江霖无法否认，他对宋时卿的脸实在着迷。
　　怎么就能生的那么漂亮呢。
　　江霖看着她，宋时卿也同样回看向他。
　　江霖外表没话说，眉骨很高，眉眼优越，即使脸上没其他多余的表情，看着都一股“吊儿郎当”的桀骜气。
　　可他此时看向宋时卿的神情有点呆滞，所以也就导致他身上那股桀骜的气息被冲淡。
　　宋时卿很快靠近，“江师兄下午好去。”
　　她自然打着招呼，江霖被她的声音喊回神，意识到刚刚自己看呆了，江霖有点不好意思。
　　他微微红着脸回答：“好。”
　　“我们先坐下吧。”
　　宋时卿尝试主导着有关于两人之间的关系，眼神一直在观察着江霖的表情变化。
　　说句扎心的话，现在宋时卿需要用到江霖时，她才正式开始注意到他。
　　以前的见面，她几乎对他没有任何特殊的注意。
　　江霖没有特意隐藏自己的情绪，他的表情也十分易懂。
　　他似乎…….对自己的脸很满意。
　　这是宋时卿观察加感受到的直观反应。
　　江霖知晓她的视线一直落在自己的脸上，饶是脸皮厚如他，也是微微有些羞涩，并下意识更在意自己的言行举止。
　　两人很快面对面落坐，宋时卿对江霖有所求，自然要打开话题找事聊。
　　江霖也确如他自己所说，不管宋时卿聊到什么，他都能插上一嘴。
　　就连宋时卿最感兴趣的八卦，他都知晓许多并乐意分享。
　　的确，他是执法峰的，知道的炸裂八卦都是内部消息嘞。
　　聊了一会儿，宋时卿对他的性格稍微熟悉了一点。
　　他在刻意迎合宋时卿的话题。
　　“原来江师兄也会八卦这些吗？我还以为执法峰内部的弟子都非常严肃呢，之前看你们抓人，一个个脸都是板着的。”
　　江霖失笑，“为了保持威严，脸自然要板着。”
　　“可你怎么不板着脸，我没见过你板脸啊。”宋时卿好奇一问。
　　她看似好奇，但实际上是依据模糊的记忆半蒙半猜的。
　　“我不需要板着脸。”江霖笑着朝宋时卿挑眉。
　　他手段毒辣在内外门都是出了名的，的确不需要在额外板着脸塑造威严感。
　　“况且，我们执法峰的弟子在私下也会好奇八卦，不要对我们抱有刻板印象。”
　　“这样啊，那……”
　　在两人的互相刻意之下，话题聊的非常尽兴。
　　宋时卿觉得铺垫的差不多了，才逐渐把话题往内门的方向引。
　　“江师兄觉得内外门差距大吗？”
　　江霖不假思索：“这是自然，内外门的差距非常大，不仅是资源分配，还有……”
　　江霖洋洋洒洒说明论证内门要远好于外门。
　　“这样啊，我也想进内门。”宋时卿看似不经意，实际上却十分刻意的道。
　　江霖显然意识到了宋时卿的刻意，他脸上表情顿了一下，而后很快恢复自然。
　　“进入内门有比较严格的考核标准，宋师妹天赋不差，只需要奋力进取，想来不久之后就能进入内门。”江霖解释加安慰。
　　“不，我想马上进去。”宋时卿眼神直愣愣看向江霖。
　　江霖有些不知该如何反应，“这……”
　　“我可以随你进内门吗？”
　　宋时卿不再弯弯绕绕，直接了当问出口。
　　经过她的观察，江霖显然不太单纯，还不如豁出去一试，如果他答应皆大欢喜，他不答应，那她正好去找过一个真正单纯好骗的。
　　江霖脸上的表情都凝固了，他似是不敢相信宋时卿说出口的话，愣神了片刻才道：“此事并非小事。”
　　“我有仔细考虑。”
　　宋时卿看得出来，他喜欢自己脸，那么她自然想要赌一把。
　　闻言，江霖脸上的表情几度变化，最后归于平静，他看向宋时卿的眼神也变得有些微妙。
　　她是喜欢他吗？还是单纯就想借助他进入内门。
　　很明显，她的意图是后者。
　　江霖几番思考，最后看向宋时卿。
　　她是真的很漂亮，他是真的喜欢，喜欢到“见色起意”。
　　她想借他进入内门，这是她的选择，那么他也没必要违背自己的喜好去拒绝，反正都是她自己愿意的，会产生的影响她自己也都应该知道。
　　况且，在未来的接触下，她未必不会喜欢上他。
　　想到这里，江霖脸上露出笑容。
　　“好啊。”
　　闻言宋时卿眼神一亮，“你答应了！”
　　“嗯。”
　　“那先说好，只是借住。”宋时卿不知怎么想的，最后偏偏要加上这样一句。
　　她对他，说不出“结道侣”三个字，也并不想与他有过于亲密的接触。
　　这些宋时卿都摆在明面上，江霖清楚，但他还是点头答应了。
　　“好。”
　　“那啥……我回去准备一下，后续通讯符联系啊。”
　　宋时卿坐不住了，说完一句就乐呵呵溜走了。
　　她就这么开心吗？
　　江霖在明知道她就是在明晃晃利用自己，也依旧答应了。
　　因为他也有所求，他喜欢她的脸。
　　这样一综合，这还是个好消息，江霖的莫名来了点分享欲亦或者是炫耀欲。
　　他洞府即将入住一个漂亮的师妹。
　　他翻出通讯符，给熟悉的人分享，而他第一个要分享的人是——裴无涯。

第216章 莫名心虚
　　宋时卿只是想试验一下，没想到江霖他真就答应了！
　　他答应的太过轻松，导致宋时卿回到小院还有点飘飘然，不太敢相信。
　　竟然这么简单的吗？
　　那她之前辛辛苦苦好几个月的攻略算什么？
　　要是之前她就选定江霖作为攻略对象，估计现在消息都盗取一大堆了吧 。
　　可惜时间不能倒流，而且说实话，宋时卿没有很后悔。
　　唯一导致她有点后悔的是——他们不知好歹拒绝了她。
　　现在是干正事的时候，她随江霖入住内门也只是为了探取消息，这件事得赶紧落实。
　　宋时卿一回小院就开始准备，也和阿荼、魑久商议一下入内门的时间。
　　…………
　　江霖是真心实意有几分开心的，人都是视觉动物，他自然欢喜将来能和“一见钟情”的她住在一起。
　　他对宋时卿了解不深，平时也不怎么交流，自然不可能产生什么很深刻的情感。
　　说白了，他现在就是对她有很高的好感，但是好感又不是纯粹的好感，这股好感间也似乎夹杂些即将转变的情感。
　　江霖隐隐能预料到，如果她真的住进他的洞府，在日后的慢慢相处下，他绝对会对她无可救药的倾心。
　　他不仅不排斥这种预料，反而对将来他们之间相处很期待。
　　江霖脾气吊儿郎当，为人比较开放，身边“狐朋狗友”不少。
　　但要说感情最好的，当属于裴无涯。
　　虽然联系不多，甚至可以算得上几乎不联系，但是江霖还是自认为自己和他的关系最铁。
　　他将来就要有相伴一生的人了，他自然乐滋滋想要分享炫耀一波。
　　他一连给裴无涯发去好几条消息，但这家伙一时半会连消息都不回。
　　江霖也只能叹了口气，本想先去和其他人分享，但当他再次打开通讯符，却突然失去了分享的欲望。
　　现在还八竿子打不着边呢，将来真正成了再炫耀分享也不迟。
　　裴无涯估计太忙了没看到消息，他再等等。
　　这就在他回洞府的路上，他再次收到了宋时卿的消息。
　　“我明日来可以吗？你明日辰时来接我，或者我在内外门结界处等你。”
　　江霖扬起笑脸，回复：“当然可以了，我来接你吧。”
　　回复完宋时卿，他一路上心情非常棒，一路扬着笑脸回的执法峰。
　　他洞府位置不小，能容纳住的地方也很多，风景什么的也还行，但似乎太朴素了些。
　　现在时间还早，他得赶紧回去收拾顺便为里面添置点东西。
　　为了第二天能够有足够的时间安置宋时卿，江霖干脆的请了一天假。
　　第二日江霖早早出门了，现在时间还早，他虽请假，但还需当天去执法峰大堂确认一下。
　　等他从大堂出来时，却意外发现门口乌泱泱围了一群人，他刚才进去的时候也没这么多人啊。
　　江霖被勾起了好奇心，靠近拍了拍小师弟，问他具体发生了什么。
　　小师弟挠了挠脑袋，乐呵呵开口，“是谢寂玉师兄在负责的登记，先前外门弟子随内门弟子入住内门的事情不是非常泛滥嘛，谢师兄就是专门负责这一块的调查。
　　现在还在调查期间，但宗门对这件事意见还是比较大的，外门弟子想要以那样的方式入内门就需要登记了。
　　不过现在也就是登记一下，没其他什么事，估计等之后查明了，就会有所措施了。”
　　小师弟这样一说，江霖莫名就有点心虚了。
　　哈哈，他正打算这样的干呢。
　　不过也不碍事，宗门对此事也不好界定惩罚。
　　想到这里，江霖还是忍不住多问了一句，“必须都要登记吗？”
　　“这个都是要登记的，如果不登记，等将来查到，宗门定会严惩。”小师弟郑重其事点了点头。
　　江霖查看一下时间，见现在还早，那就干脆去登记了，省的之后还要再跑一趟。
　　谢寂玉心情不佳，但他也一般不会把私下的情绪带到工作上。
　　他主持着在场的秩序，眼眸瞥向乌泱泱的人群。
　　太多人了吧，这件事就如此流行吗？怪不得她会被影响。
　　谢寂玉掩下心绪，集中精力到目前自己需要做的事上。
　　人虽然多，但是登记的速度很快，只需要将双方的名字和峰属填清楚即可。
　　但即便如此，乌泱泱的人群还是丝毫没有减少的趋势，来的人离去，需要的人又来。
　　见此谢寂玉有点头痛，这事情的规模太大，宗门绝对不会准许这个的现象泛滥，等将来他又有一大堆的事情需要去忙。
　　从前对这些事情毫无怨言的他，此刻也竟然有点烦躁。
　　他还未去找她解释清楚，事情却又一件堆着一件。
　　本来不会把情绪带到工作上的谢寂玉反常的没有做到。
　　他只能勉强压制心绪，将注意力转移到面前的纸面上。
　　他只负责维持秩序，负责登记的是另外一位字体端正的师妹。
　　江霖很快排到，他在负责登记的同门前站定，视线却不自禁望向谢寂玉。
　　咳咳，不知道为什么，看到谢师兄，他就莫名感到心虚。
　　“双方姓名和峰属。”同门见江霖有些恍神，主动开口提醒道。
　　“好，江霖执法峰，宋时卿#&峰。”江霖很快回神，立即回答道。
　　他的视线落回同门写字的纸面上，没有注意到谢寂玉的面色变化。
　　听到熟悉的姓名，谢寂玉有一瞬间的恍然，但联想到这个名字在此时此刻被提起的场景。
　　谢寂玉心跳顿了半拍，一股心慌感开始蔓延。
　　也许只是读音相似的名字。
　　谢寂玉抿了抿唇，如此安慰自己。
　　“女方具体的字。”
　　“宋，盖头木底的宋，时间的时，卿本佳人的卿。”
　　随着江霖的话落下，谢寂玉脑海那根名为理智的弦崩断，他瞳孔抑制不住的紧缩，视线也落到那张纸面上。
　　“宋时卿。”
　　不会错，就是她的名字。
　　怎会如此，她怎么会……
　　这个名字给予谢寂玉一记重击，他脸色顿时变得难看起来。
　　思绪在一瞬间变成浆糊，他被定在原地，甚至不能思考。
　　找她……他必须要去找她。
　　他的心闷闷的，一抽一抽的疼痛让他有些呼吸困难。
　　“有急事，帮我告假。”
　　谢寂玉告诉自己不能再坐以待毙，丢下这样一句话，整个人就急匆匆离开。
　　他看上去似乎很急，不一会身形就消失在众人的视野中。
　　谢寂玉的突然离场让嘈杂的气氛安静了几瞬。
　　“谢师兄怎么了？突然间就急匆匆离开了。”
　　“估计是有大事吧。”
　　“嗯嗯，我先前可从来没见过如此失态的谢师兄。”
　　“诶嘿，对啊，谢师兄还是第一次如此飞速的离开呢。”
　　“………”
　　几个人聚在一起讨论了几句。
　　闻言，江霖心中那股奇怪的感觉又开始升腾。
　　谢师兄……好像就是在他报出宋时卿的名字后才匆忙离开的。

第217章 去见她
　　江霖很快登记完，过了一会儿，他的通讯符突然亮了起来。
　　江霖还以为是宋时卿发的消息，于是立刻点进去查看。
　　结果点开一看，并不是她发来的消息，而是失踪多时的裴无涯。
　　他昨天就一直没回他，搞的他还以为裴无涯不想理会他的炫耀呢。
　　现在见他失踪回归，江霖也来了点兴趣，点开与他的聊天页面就看了起来。
　　裴无涯：“什么时候。”
　　而江霖前前面发的消息是——
　　“我找到和我一起住洞府的人了，还是她主动提的要求哦。”
　　“她脾气很好，很漂亮，总归哪里都好，有时间我们可以约着见见啊。”
　　什么时间？这也不是他能决定的啊，这还是要看宋时卿的意见。
　　而且他上面发的说见面，实际上也只是客套话来着，没想到裴无涯竟然会答应。
　　江霖赶紧回复：“这我得看她的意见，过了一会儿我就去接她回洞府，到时候再问问她的意见。”
　　裴无涯：“接？不是内门的？”
　　裴无涯非常敏锐，在江霖短短几句话里，愣是找到了重点。
　　江霖对裴无涯的敏锐程度感到震惊，没想到他这么抓会重点啊。
　　“对，她是外门的，不过人非常好，和其他人都不一样的，你见到她就知道了。”
　　裴无涯，“嗯，具体是哪个峰的。”
　　裴无涯竟然继续追问，这可不像他先前和江霖聊天的一贯风格啊。
　　但江霖只是稍微觉得有点奇怪，但还是老老实实把宋时卿所属的峰说了出来。
　　他发完这条消息，裴无涯那边就奇怪的停顿下来。
　　过了一会儿，裴无涯才再度发来消息。
　　“叫什么名字？”
　　“宋时卿。”
　　将这三个字发了过去，那边瞬间陷入无限的沉默。
　　江霖又发了几条消息过去，可惜都石沉大海，他不再继续回复了。
　　裴无涯今天可真奇怪。
　　江霖虽然感到奇怪，但也没有把太多心力放在他今天为什么会这么反常这件事上。
　　因为他现在有了最重要的事情要做——去接宋时卿。
　　现在时间差不多了，正好出发。
　　就在江霖想出发时，宋时卿却意外都发来一条消息。
　　宋时卿：“！突然有了点急事，入住的事情先缓几天吧。”
　　江霖一滞，原本脸上盈盈的笑意缓缓消散。
　　好吧，都听她的，缓几天就缓几天吧。
　　江霖有点失落，对其他的东西也没了兴趣，垂着脑袋回了洞府。
　　……………
　　看到那三个字的一刹那，裴无涯直觉眼前一黑，连带着他的心跳和呼吸都开始急促。
　　心尖泛着酸，不可置信、嫉妒、不甘、扭曲的情绪不断涌现，并在短时间将他吞没。
　　她为什么要去选别人，她不能去选别人，她只能有他。
　　他错了，她生他气理所应当，她打他骂他，他不会有任何怨言，视线会甘之如饴。
　　他要去求得她的原谅，让她放弃那个一时兴起的想法，她不能就这样丢下他，他也绝对不会轻易放手。
　　明明他们之间才最为相配，为什么要有人插足。
　　他甚至开始怨恨自己，当初为什么不解释清楚，为什么要惹她生气，为什么不去追上她。
　　他是蠢货，一时错误，竟然给了别人机会，他绝对不能容忍她和其他在一起，绝对不行。
　　想见她想见她想见她想见她………
　　这个念头在脑海里疯长，隐晦的情绪将他填满。
　　裴无涯身形一闪，整个人于原消失。
　　………………
　　陆子衿十分后悔，觉得当时拒绝她的自己就是一个大大的蠢货。
　　他惹的她生气伤心了，一想到宋时卿眼眶泛红时的表情，陆子衿就心头发酸。
　　在这短短的时间内他想了很多很多，甚至开始回忆起他从来不愿意面对的回忆。
　　阿爹阿娘的死永远是横贯在他心头的伤疤，以前他不敢面对，不敢回想，因为只要一回想，那道本就没有完全愈合的伤疤又会再次被撕裂，露出现鲜血淋漓的伤口。
　　阿爹阿娘明明什么也没有做错，错的永远都是皇庭。
　　他们十分恩爱，小时候的陆子衿活在满满的爱里，可后来提供的爱人已经不在了。
　　他的性格也渐渐变了。
　　他渐渐生出了逃避心理，开始为阿爹阿娘的死找一个最简单的理由。
　　可如今想来，这个理由简直荒谬，爱就应该在一起，不应该惧怕爱会消失就畏畏缩缩不敢去接受爱。
　　应该勇敢接受爱，并用心维护爱、保护爱，延续爱。
　　自从上次回去后，陆子衿就像被抽走了魂，整个人变得浑浑噩噩的。
　　他没有一刻的休息时间，一直在思考着自己与宋时卿事。
　　等他终于想明白了，想去低头求的她的原谅时，她却将有关他的联系方式全部隐藏。
　　得知这一点的陆子衿只觉心抽痛，鼻尖忍不住的泛酸。
　　她是不是讨厌他了，是不是恨他了。
　　陆子衿那股逃避心理又占据主位，在脑海里不停叫嚣着。
　　“去见她只会让她更厌恶自己，想看到她厌恶自己的眼神吗？”
　　而另外一种声音又在和逃避抗争。
　　“必须快点解决问题，快去找她，快去求的她的原谅，不然越拖事情发酵的越发严重，想以后真与她形同陌路不再联系吗？”
　　争取的声音逐渐压过逃避。
　　就在陆子衿准备下定决心去找她时，他突然收到了一张名单。
　　他是副负责人，有关名单的登记需要他二次确认。
　　陆子衿虽然迫不及待想要去找她，但此刻也只能压着性子去仔细确定名单，以及与其他同门对接。
　　忽然，“宋时卿”这三个字映入眼帘。
　　“轰”的一声，陆子衿被炸的脑海一片空白。
　　怎么会怎么会，怎么会是她。
　　为什么不要我了，为什么要去选其他人。
　　陆子衿这次没有任何的犹豫，逃避已经被这三个字彻底扼杀。

第218章 只能有我
　　宋时卿几乎没什么需要准备的，毕竟全部家当都在储物戒里，想走就能走。
　　她要去内门了，也就意味着不能和阿荼一起住了，在清晨临走前，宋时卿还在和阿荼上演依依不舍的戏份。
　　魑久蹲在一旁嗑瓜子看热闹，她和阿荼玩到一起后，就不怎么出去勾搭良家男修了。
　　她也爱上了看热闹八卦，每天跟着阿荼四处乱窜吃瓜听八卦，美曰其名为“收集消息”。
　　“好了，我真的要走了，等着我凯旋归来。”宋时卿眼神坚定。
　　阿荼感动的泪眼汪汪，“好！我相信圣女！”
　　依依惜别一阵子后，宋时卿便准备出门了。
　　约是约好江霖来接她，但她也不可能待在小院里等着他来接。
　　宋时卿提前了一点时间下山。
　　之前心心念念想着要进内门，现在马上就要进去了，她却莫名生出一股怅然若失的感觉。
　　总觉得少了点什么。
　　宋时卿边往山下走，边思考着自己为什么会感受的原因。
　　宋时卿住的地方离山脚也不远，再加上现在时间还算早，所以宋时卿选择走路下山。
　　之前没注意过小院周围的样子，现在马上要离开了，宋时卿倒是注意起来了。
　　这地方虽然偏僻，但景色啥的真没话说。
　　在小院住久了，现在一下要离开了，宋时卿竟还真有点舍不得。
　　宋时卿总觉得自己有点多愁善感，现在的她就是如此。
　　走着走着，宋时卿也就开始思考进入内门后她应该如何去探取消息。
　　执法峰在内门四十九峰中的地位十分独特，凭借它的特殊职责，它的消息就绝对管够，消息有是有，但要如何拿到就是问题了。
　　宋时卿一时投入，对周围自然也就没有那么高的警惕性。
　　忽然，宋时卿像是感受到了什么，她眼神一凛，侧身想要退开，而就在此时，她感受到了一股淡雅冷冽的气息。
　　这股气息，怎么会是他，他怎么来了？！
　　意识到来人，宋时卿下意识放松了警惕，就连避开的动作也没有了。
　　他来了，恐怕今天是不能再进内门了，宋时卿迅速给江霖发去消息延后时间。
　　就在她发完消息收起通讯符的下一秒，一只温度很低的手扼住了她纤细的腕骨。
　　冰块且颤抖触感由手腕传递到了大脑，激的宋时卿瞬间清醒。
　　宋时卿抬头看向谢寂玉，嘴角一撇，下意识就冷嘲热讽起来了：“你怎么来了？怎么，结道侣的东西就准备好了？”
　　宋时卿的本意就是想嘲讽一下谢寂玉。
　　谁料，谢寂玉竟直接点头，“嗯。”
　　嗯？！！！啊？！！不是，这对吗？
　　宋时卿不敢置信的瞪大了眼睛，不是，他刚刚说了什么？
　　“嗯”的意思是什么？是他愿意带她进内门了，还是什么？
　　谢寂玉看似强势的扼住她的手腕，牢牢把控了一切，单实际上他才是下位者受她掌控。
　　他低垂着眼眸看向宋时卿，情绪过于激动，导致眼眶有些发热。
　　宋时卿被他的回答整愣了，一时僵在原地。
　　“什么意思？”宋时卿反应过来，皱着眉头问道。
　　闻言谢寂玉又朝着她靠近一步，两人之间的距离被拉极近。
　　他低下头，嗓音带上了一丝颤抖，“都是我的错，可不可以不要疏远我。”
　　他态度放的很低，宋时卿乍一听，心里变得微妙起来。
　　“可不是你先拒绝我的吗？既然你拒绝了我，那我就找其他人取而代之。”宋时卿脑子闪过无数个念头，最后还是直视着谢寂玉的脸，一点点将手从他的手中抽出。
　　虽然心里有点异样，但宋时卿绝对没那么心软，不会就这么轻易原谅他。
　　感受着她一点点抽离，谢寂玉脸上的表情僵住，眼神也在此刻凝固。
　　寒冷的凉意席卷全身，将他的理智一点点蚕食。
　　“你说什么？”谢寂玉声音干涩。
　　他的视线锁定在宋时卿的脸上，试图在她脸上找到任何一丝心软的证据。
　　在这个节骨眼，谢寂玉突然出现找到她求和，宋时卿不知心底究竟是何感受，但此刻的她绝对是不爽的。
　　凭什么他之前能轻飘飘拒绝她，等到她找到另外的办法后又返回来后悔。
　　宋时卿一点不怵谢寂玉的眼神，她甚至抬起头来与他对视。
　　“你呢？为什么现在会来找我？他过一会儿就会来接我，你赶紧离开吧，我怕他误会我们之间的关系。”
　　宋时卿注视着他的瞳孔，一字一句道。
　　在放狠话这件事上，宋时卿是绝对牛的。
　　她可能原本不想说的如此绝情，但当话一开口，就已经偏离了她的控制。
　　她是怪谢寂玉的，怪他拒绝自己，所以才会恶意放狠话刺伤他。
　　宋时卿就是这样，她睚眦必报，收到的伤害总是要加倍奉还。
　　而亲近之人的伤害其重无比，宋时卿表面看起来还行，但实际上心里无比难受。
　　心像是被紧紧揪着，让她喘不过气，眼睛有时候总会发烫，脑海里总是会回想起有关于他们的点点滴滴。
　　攻略攻略，没把他们攻略下来，倒是把自己交出去了。
　　她一定是攻略者里最没用的那个。
　　一想到自己倾心，但他们却直接了当的拒绝，宋时卿顿时就涌上一股气。
　　她放狠话，也带上了这股名为迁怒的气。
　　闻言，谢寂玉顿时陷入无尽的慌乱，宋时卿的话像是一把尖锐的匕首，在他心口来回剖开一道道鲜血淋漓的伤口。
　　谢寂玉外表极为清冷，从前时时刻刻都维持着一副清冷疏离的模样，那时的他如天上月，遥不可及。
　　而此刻，他眼尾泛红，一向清冷疏离的眼底此刻盈满了破碎。
　　曾经一丝不苟的外表也变得凌乱，他这弯天上月终究是被人摘取，染上了人才有的情感。
　　见谢寂玉如此模样，宋时间本以为自己内心会无比畅快，但实际上却没有。
　　心甚至更加闷，甚至开始涌现起淡淡的后悔。
　　不行，不能再和谢寂玉纠缠下去了，再纠缠下去，她怕她真的会心软。
　　再怎么劝告自己的要心硬，但遇见在意的时，心总是容易溃不成军。
　　“我已经有其他人选了。”宋时卿压下心底升腾的情绪，丢下这句话，转身就想离开。
　　谢寂玉怎么可能会让她如愿，下一刻，谢寂玉的身体贴了上来，他再次扼住她的手腕。
　　宋时卿抬眼朝他瞪去，却撞入一双即将失控的瞳孔里。
　　“只能有我，不好么。”
　　谢寂玉余下的理智在此刻被彻底吞噬。
　　“不好，你不要……唔……”
　　宋时卿话还没说完，便被谢寂玉倾身堵住了嘴。
　　很久没有这样亲密接触了，但他的技巧仍然没有退步。
　　首先是猛烈的进攻，压着她的唇.瓣反复研.磨，然后就是进一步的攻城掠.地，一点点降低她的防守，直至完全吞.噬。
　　他勾着她的舌.尖缠.绵，暧昧的吸.吮声音响贯耳边。
　　宋时卿本想推开他，却意外对上谢寂玉那一双盈着水光的眼眸。
　　宋时卿迟疑了，谢寂却却趁机加紧对她的侵.噬。
　　吻到一半，谢寂玉被吞噬一空的的理智短暂回归，他稍稍退开，唇贴着她的唇，他喘.息的询问：“可以继续吗？”

第219章 缓和
　　宋时卿眼神带着点迷离的水光，等她意识稍加清晰，意识到谢寂玉话语的含义后。
　　宋时卿心下一片震惊，啊啊啊！怎么就亲上了？她刚刚不是在对谢寂玉放狠话吗？
　　她恨自己经不起诱惑，刚刚都已经被勾着沉.沦了一把，现在一脱身，她想都没想就想拒绝。
　　但她似乎忘了，两人此刻的距离太近，她刚想开口拒绝，但唇瓣一动，就再度触碰到他的唇。
　　下一息，他再度倾身而上，压着她反复沉.沦。
　　宋时卿被亲的只能从唇齿间.溢.出些破碎的音节。
　　但实际上她是没那么反感的，要不然谢寂玉也亲不了那么顺利。
　　她自己经不起诱惑，被谢寂玉这么一勾，她竟然就又上钩了。
　　这一吻持续很久，吻完，谢寂玉弓身将脑袋抵在宋时卿的肩窝，他整个人靠在宋时卿身上，像是试图汲取她身上的温度一般。
　　“能不能不要别人，只要我。”谢寂玉闷闷开口。
　　他将头埋在宋时卿的颈窝，声音因此变得沉闷，他呼出的气息洒在宋时卿的颈窝，带来一阵轻微的热意。
　　宋时卿被谢寂玉一套组合拳打到不知所措，如果就这样原谅谢寂玉，她又有点不甘心，觉得自己心太软。
　　但说要继续放狠话拒绝，她现在好像也做不到。
　　她没想到，谢寂玉竟然会是这样的的。
　　“我……你先起来。”
　　宋时卿只能推了推谢寂玉的肩膀，试图让他先从自己身上起来。
　　他并没有将全身的力道都压在宋时卿身上，所以宋时卿并不觉得他压人，但就是……他们现在这个姿势实在是太奇怪了。
　　“好。”
　　感受到宋时卿的排斥，谢寂玉身体僵硬了一瞬，不一会儿就从宋时卿身上退开。
　　他此时尤其狼狈，原本被整齐束起的发丝变得凌乱，几缕黑发粘在脸侧，面上还泛着淡淡的潮.红，眼眸中更是含着湿.润的水意。
　　一向高洁不可亵渎的谢寂玉，现在竟然变成了如此模样。
　　但不知为何，见到这样的谢寂玉，宋时卿竟生出一股不好的念头。
　　！！！她怎会如此？！！
　　宋时卿甚至有点难以直视自己。
　　而在此时，谢寂玉被一瞬间吞噬的理智终于全部回归。
　　他显然意识到了刚刚自己的所作所为，还未褪色的脸上又染上了羞涩的红晕。
　　他竟然……能如此放.浪，竟做出那些事。
　　还有刚刚竟然窝在她的颈窝，自己怎能做出如此出格的事。
　　谢寂玉也觉得难以直视自己，两人的陷入了沉默的反思
　　谢寂玉率先打破这股沉默，他试探着去触碰宋时卿的手。
　　宋时卿自然是感受到了的，她指尖微动，但终究还是没有躲开，任由谢寂玉的触碰。
　　谢寂玉小心翼翼握起宋时卿的手，“抱歉，先前拒绝了你，我接受一切的惩罚，但不能离开你，如果你想听的话，我还有……一些无用的理由可以解释给你听，不要其他人好不好。”
　　谢寂玉的一番话说的十分小心，带着浓重的低姿态。
　　宋时卿听完心尖也是酸酸的，见谢谢寂玉这样小心讨好，她心里也难受。
　　“你……知道我要和江霖……那件事了？”宋时卿下意识逃避他的问题，转而问道。
　　“嗯”，谢寂玉低沉着声，“一得到消息我就赶过来了。”
　　“哦，你怎么知道的。”
　　谢寂玉将他知道原因解释了一遍。
　　他心情很不好的，这是宋时卿能明显感受出来的。
　　登记……之后还要严查。
　　宋时卿担忧开口，“如果无名无份随他人入住内门，将来会被遣返吗？”
　　谢寂玉眼底滑过一丝暗淡，他哑声道：“大概率。”
　　宋时卿顿时一惊，这怎么能行，进入一半被遣返的，这不比没进入更丢人？！
　　“那如果结为了道侣呢？”宋时卿再度试探着问。
　　这句话成功让谢寂玉再次失态，“不能如此草率，你与他才认识多久，如何能结为道侣。 ”
　　谢寂玉激动起来，连话速都加快了几分。
　　宋时卿反拉他的手，纠结了一瞬，最后还是选择坦白。
　　“我没想和他结为道侣。”
　　她的确没有这样的想法。
　　她这样一说，谢寂玉顿时放松了些。
　　“快说说，结为道侣会如何？”宋时卿需要答案，于是晃了晃两人相握的手。
　　谢寂玉抿了抿唇，“应当无碍。”
　　“不要他不行吗？我保证我不会再犯，给我一个能被你原谅的机会好么。”谢寂玉紧急追加了一句。
　　“那如果我就是要和他在一起呢？”
　　“不行。”
　　“为什么不行。”
　　“因为我心悦你。”
　　咚咚咚，说出这句话，谢寂玉感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　宋时卿也一愣，心莫名就又开始软了。
　　“等我考虑考虑，你先离开吧，我需要点时间考虑。”
　　宋时卿刹那间感觉心里乱糟糟的，她做不出选择，下意识就想先逃避一下。
　　先前被他们用做于拒绝的“需要时间考虑”也终于轮到宋时卿开口了。
　　谢寂玉沉默片刻，终是开口应道：“好，我等你考虑，但能不能把通讯符加回来，我不想和你断联。”
　　宋时卿也变得哑然，“好。”

第220章 没有不可能
　　谢寂玉的一番告白，着实是给宋时卿搞蒙圈了。
　　他刚刚是说“心悦”？原来他喜欢自己，原来倾心的人不止她一个。
　　宋时卿表面看着沉着冷静，但实际上心里还是蒙蒙的。
　　这是第一次有人对她“告白”，感受很奇妙，原本泛酸的心像被放在蜜水里浸泡，减淡了酸涩，渐渐往里填充着甘甜。
　　宋时卿现在是不可能给谢寂玉答复的，所以她选择转移话题，并提出两人先分开。
　　宋时卿内心波荡，谢寂玉也亦然，甚至他的波荡要比宋时卿的更为剧烈。
　　他有些羞涩自己竟然不顾一切，将那句藏在心底的话直接脱口而出，甚至他还在期待宋时卿给予他反应。
　　在宋时卿选择转移话题时，他只是略微感到失望失落，但随后升起的却是淡淡的喜意。
　　她没有直接拒绝他，而是说需要时间考虑，那么，她心里一定有他占据的位置。
　　即便位置再小，那也是占据了位置。
　　只要她心里有他，那就行了，他不能再奢求太多。
　　两人的心理活动在心里迅速滑过，期间宋时卿将谢寂玉的通讯符加了回来，而后两人就陷入一股无言的沉默。
　　“我先回去了。”宋时卿想着先离开，现在的她脑子太乱了，而且不知道要如何对待谢寂玉。
　　就这样原谅他，宋时卿不得劲，再对他漠视放狠话，宋时卿做不到，看着谢寂玉那副卑微小心翼翼的讨好，宋时卿难受。
　　她现在是实在抉择不了该如何去对待他。
　　与其现在待在一起不知如何相处，还不如回去好好思考一下。
　　刚刚谢寂玉的话对宋时卿影响很深，如果真如谢寂玉所说，后续宗门查清楚入住内门的事后会遣返，那么她是绝对不可能再随江霖去内门的。
　　要是真半道被遣返了，她魔界圣女的脸面还要不要了？魔界的脸面还要不要了？
　　这件事宋时卿还需要好好思虑，如果她决定反悔不随江霖去内门，她还要思考该如何补偿他。
　　后面的一系列事还有的她想。
　　“嗯，你回去吗？我送你。”
　　“不用了，就在山脚下，我自己回去就行，你也赶紧过去吧，不是还有事情要忙吗？”
　　宋时卿随手挥了挥，示意不用他送。
　　闻言，谢寂玉脸上表情柔和了些。
　　“好。”
　　一句话，传递出来的信息很多。
　　首先，她要回去，至少今天不会想随江霖入内门。
　　第二，她在关心自己。
　　见她态度缓和，谢寂玉就已经心满意足了。
　　“你怎么不走？”
　　宋时卿准备要起身往山上走，余光却瞥见谢寂玉一动不动。
　　于是她停下离开的步子，扭头看向他询问。
　　“我已告假，不着急。”
　　“好，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　一直站在原地拖拖拉拉也不成样子，于是宋时卿决定自己先走。
　　宋时卿是走下来的，现在也决定走上去。
　　她往外还没走几步，忽然，她脚步顿住了。
　　谢寂玉一直注视着她的背影，自然察觉了她的反常，见她忽然停住，还以为发生了什么，于是关心询问。
　　“怎么了？”
　　谢寂玉下意识朝前走了几步，而就是这几步让他避开了视野盲区，看到一位不该出现的人。
　　他就站在宋时卿正前方，一双黑漆漆的黑眸直盯着宋时卿。
　　宋时卿也是因为裴无涯的突然出现而心尖一紧。
　　她见到他的第一眼，首先竟然生出的是心虚加震惊。
　　毕竟谢寂玉可在她身后，不知道现在走没走。
　　先前他们拒绝她，她能有理有据的生气，如果被他们发现她一下勾搭三个，宋时卿就只能没理没据的生气了。
　　不是，裴无涯为什么会出现在这里啊？！
　　“师兄？你们为什么会在一起？”裴无涯的的话语看似疑惑，但实际上却带着一股浓浓的“捉奸”气。
　　“师弟。”
　　看到师弟出现的那一刻，谢寂玉心头一颤，眼底闪过几分晦涩的情绪。
　　这一切被他隐藏的很好，见到裴无涯的那一刻，他就不自觉上前站到了宋时卿身侧。
　　谢寂玉出声，裴无涯才勉强将视线偏移到了他的身上。
　　两人的视线在这一刹那交锋而对。
　　他们眼底都暗藏着独属于自己的情绪，在交锋的片刻，一些隐晦的信息通过眼神传递。
　　与此同时，两人的视线也化为一把把尖锐的匕首，对视也等同于对战。
　　两人都不肯认输，就只是对视着僵持着。
　　谢寂玉眼神凛冽又透彻，期间夹杂一些他不能言道的隐晦。
　　裴无涯眼神幽深，就像万丈深渊，稍有不小心，就容易万劫不复。
　　被这样幽深的视线看着，绝对不能认输，一旦认输就只能一败涂地。
　　两人冷冷的注视，默默的吞噬，却极力隐藏着自己的丑态。
　　宋时卿显然没注意到他们两人之间的眼神交锋，现在他们两人碰上，宋时卿就只有一个念头——跑。
　　气什么的攒着下次再发也行。
　　“那个啥，我先回去了，你们聊，你们聊。”
　　宋时卿想要脱身离开，但她一开口，却成功将他们二人的视线移回到了自己身上。
　　“等等，我有事想要和你单独聊聊，可以吗？”
　　看出来了宋时卿的退意，裴无涯立即开口。
　　“我没什么好聊的，有事先走了哈。”
　　说完宋时卿召唤出绯莹缚，踩上去一溜烟就跑了。
　　惨痛的教训，下次她再也不磨蹭，并再也不尝试自己徒步运动了。
　　要是她早一点唤绯莹缚回去，她现在也不至于落的个被双面夹击的下场。
　　就算宋时卿迟钝，她也意识到自己现在被夹在他们中间的。
　　这两个还是她都勾搭过的，而且还是同门师兄弟。
　　一想到这里，宋时卿就忍不住要跑路了，她的离开他们没有挽留。
　　他们两人都站在原地，宋时卿离开后，两人相对而望。
　　“师兄，如果我没记错的话，你现在应当在上职，怎会来这里？莫不是擅离职守？”裴无涯假笑首先发动攻击。
　　“你呢？师弟不好好修炼，为何也会现身于此。”
　　两人一来一回，周身散发的气息越加恐怖。
　　为什么会出现在这里，理由只有他们自己才心知肚明。
　　“师兄，有时候好感会产生误导，相信一向性子冷淡的师兄应该能明白这个道理吧。”
　　“这句话同样送还给你，宋师妹并不想见你，想必师弟应该不会不顾她的意图硬凑上去吧。”
　　“师兄还是管好自己吧，我与她自己心中自有分寸，轮不到师兄指教。”
　　“…………”
　　“…………”
　　两人面带假笑，阴阳怪气一阵输出，如果他们这样子被其他同门瞧见，他们一定会震惊不已。
　　一向清冷少言、几乎无欲无求的谢寂玉竟然也会同旁人争论。
　　一向与人和善的裴无涯竟然会同自己师兄争论起来了。
　　两人一番争论，最后却是打成了平手。
　　两人很快离开，但离开的方向却截然相反。

第221章 意料之中又预料之外
　　宋时卿迅速遁回小院，回了小院，她才真正的长舒了一口气。
　　太可怕了，太可怕了，还好她溜的快。
　　就是不知道他们之间有没有互通消息，知不知道她脚踏三条船的壮举。
　　宋时卿希望他们不要知道，并且这件事到底是她做的不太道德，越少人知道就越好。
　　如果他们都互相知道了，到时候来质问她，那她真就是百口莫辩了，不因为别的，因为她真干了。
　　而且，到时候他们会怎么想她？认为她是一个什么样的人？
　　恐怕用词都是偏贬义的，宋时卿不想他们会那样看待她。
　　但也只是不想而已，毕竟她是真干了这事，最后暴露被讨厌也是正常的。
　　一想到这些，宋时卿有些愁眉苦脸，连带着对自己被拒绝的事都没有那么生气了。
　　阿荼发觉宋时卿又回来了，而且还是快速的溜了回来，她好奇凑上去问。
　　“圣女，你怎么回来了？是不是忘记收拾什么东西回来拿了？”
　　“不是，计划有变，我估计不能随江霖进内门了。”
　　“啊？没事没事，进不了内门在外门收集收集消息也挺好的。”阿荼连忙安慰。
　　宋时卿虽然心里有点失落，但还是很快调整好。
　　既然这种办法不能进，那她还就不信找不到其他进内门的办法了。
　　就是不知道该如何向江霖表达歉意，毕竟自己出尔反尔。
　　送大把的灵石？或者寻几件灵器？这是宋时卿能想到的唯一赔偿方式了。
　　就在宋时卿思考如何给江霖发送委婉拒绝消息时，小院的门被叩响了。
　　会是谁？
　　宋时卿起身朝着小院门口走去。
　　门被打开，外边是令宋时卿意外的对象——裴无涯，他怎么会来？还没走吗？
　　“可以谈谈吗？”裴无涯询问道。
　　他站的距离比较远，语气放低，是询问的口吻。
　　看到裴无涯，宋时卿就又来气了，他先前拒绝她的事，她可还没忘呢？他现在找来干什么？
　　宋时卿脸色一垮，“我们之间没什么好谈的。”
　　说完她就要伸手关门。
　　“我……对不起。”
　　裴无涯嘴唇嗫嚅了一下，似乎想说些什么出来，但最后只吐出一句对不起。
　　宋时卿不再分给他视线，门在眼前被缓缓关上，裴无涯没有强行阻门来达到目的，他只是看着宋时卿，看着门被缓缓关上，直到再也看不到她。
　　裴无涯觉得自己活该，当初自己那样对她，现在的一切都是咎由自取，他不想为自己辩解。
　　即便他有不能解释的理由，但他当初明明还有更好的做法，可他就是没有思虑清楚，没有仔细与她解释清楚，导致她伤心生气。
　　一开始看到江霖给自己发来的炫耀消息，裴无涯只是随意瞥了一眼，并不想回复。
　　但不知道为何，他鬼迷心窍就选择回了。
　　但随着他的询问，一股没由来的慌乱感涌上心头，他下意识觉得不对。
　　于是他再次试探开口。
　　随着询问，裴无涯隐约有了猜测，但他不敢不愿去相信这个结果。
　　可就当江霖将她的名字发来，裴无涯只觉遍体生寒，害怕失去的偏执情绪升腾，他想也没想直接往她这里赶。
　　他有自知之明，知晓自己没有权利去左右的选择，但裴无涯就是不甘心，也不愿意放手，所以他来了，直接快速的赶过来。
　　他想见她，不想她和其他人在一起，想两人之间的关系能缓和，想和她重归于好，甚至想两人更进一步。
　　这些都是他想的而已，他希望，他期望。
　　他赶到了，却见到师兄陪在她的身侧。
　　看到谢谢寂玉存在的那一刻，裴无涯心顿时凉了半截。
　　因为他从心底认为，江霖不成危险，危险是他这位仙气飘飘的师兄。
　　和他争论完，裴无涯就意识到，师兄原来和自己是一个念头。
　　危机感顿时占据全部思想，所以本该离开的裴无涯选择再度来到宋时卿的院子门前。
　　他希望能与她谈谈，他想对她解释解释自己为何拒绝的原由。
　　但她还是拒绝了。
　　裴无涯说不清自己心到底是什么感觉，但痛是贯彻全部的。
　　他好像正在失去她，难道他们之间真的要走到陌路了吗？
　　裴无涯抬手抚上心口，感受着心噬的痛感。
　　可他就是不愿意松手，她本就该是他的，他也理应去争取。
　　………………
　　宋时卿关了门，心里却又涌现起一抹不可忽视的难受。
　　不行！自己怎么能这样容易心软，这次这么容易原谅了，那下次他可不得了。
　　坚决不心软！！
　　宋时卿转身就往房间走去。
　　一回去，她就沉迷进话本里，试图用话本来抚慰自己的微微有些难受的心。
　　看到一半，话本中有男主为求得女主的原谅而在她的门前站了整整一天。
　　因为他展现出的痴情，女主为此感动的泪眼涟涟。
　　站一天，一点不带动弹的，这男主也是个狠人。
　　看到了这里，宋时卿心思就又在飘散。
　　他呢？他也会站在门口一直等吗？
　　不会吧，他没那么傻，他也就只是表面上看着柔和，实际上白切黑汤团一个，他怎么可能会停在她门口等她，又不是傻了吧唧。
　　宋时卿很快安慰好自己，然后继续看话本。
　　看着看着，时间渐渐流逝，转眼间时间就已经过去了两个多时辰。
　　宋时卿看完了一半话本，整个人平躺着瘫在床榻上，思绪又开始泛滥。
　　万一呢？万一裴无涯傻了吧唧就还站在门口呢。
　　像之前，他就那样站在原地等了她那么久，如果她不回去，他不知道会等到什么时候。
　　那干脆出去看一眼，反正就只是看看。
　　说干就干，宋时卿一个鲤鱼打挺从床上起身往小院门口走。
　　她蹑手蹑脚走到门口，小心翼翼将门拉开了一条缝。
　　意料之外又预料之中，裴无涯竟然还真就站在门口没有离开，他的姿势和她关门时一模一样。
　　也就是说，他维持着这样的动作，站了两个多时辰。

第222章 我努力去配你
　　裴无涯察觉到宋时卿的到来，他身形一僵，极力控制着视线不往门的位置偏移，他攥紧了拳头，下一刻又不知道想到些什么，突然卸力，手一松转身就想离开。
　　宋时卿见他要走，手用力一推，门顷刻间大开。
　　“裴无涯。”
　　裴无涯离开的脚步顿住了，他停住身形，却没有转身看她。
　　宋时卿再次开口，“怎么之前不走，现在被我一发现就要走。”
　　“我……”裴无涯似乎解释不出来，一个“我”字之后，他便陷入了沉默。
　　见他这样，宋时卿是真的气笑了。
　　不解释算了，反正她也不是很想听他解释，他既然想走，她叫住他干什么？。
　　“不想解释算了，你走吧。”说着宋时卿就要将门关上。
　　裴无涯这一次速度很快，他身形一闪就来到门口，大手抵住门框，身体朝着宋时卿的位置倾斜。
　　“不要。”
　　“那你走什么？是不是就是懒得和我解释？在你心里，我就这么无关痛痒，让你懒得对我多废话一句吗？”宋时卿甩开门框，冷声道。
　　说到底她还是心软了，裴无涯这招她是真的吃。
　　正因为心软了，所以她才会说出这番看似气愤的话。
　　“没有，你至关重要，我离开只是怕你为难，怕你会因为我的举动而违心，我……其实没想让你知道我在门外的。”
　　宋时卿这话一出，裴无涯立即慌乱解释。
　　他不想道德绑架她，不想她违心妥协。
　　他站在门口迟迟未离去，实际上是在反思自己、惩罚自己，并压抑住内心翻涌的恶念。
　　儿时他做错了，惩罚就是长久的罚站或者罚跪，现在长大了，没有人再将这种惩罚施加在他身上，可他却早已习惯。
　　现如今他人未向他施加此等惩罚，他却喜欢用这种方式来自罚。
　　他没想让宋时卿发觉他的行为，她开门时，他的脑海里正在不断盘旋着“抢走她，她是我的，抢走她，她是我的”的恶念。
　　他全部的心神压着这些东西即将破土而出的恶念，一时疏忽，就没有发觉门的异样。
　　而在他发觉了宋时卿发现了自己时，他浑身一僵，脑海里又在不断盘旋着“她发现了，离开，赶紧离开”的呓语。
　　她叫住了自己，并询问他为何会在，他哑言，又再一次犯错，好在她宽慰，她给了他第二次机会。
　　解释的话出口，裴无涯心头一松，就像放下了什么重担一样。
　　与此同时，他心上又不由泛起丝丝甜意，她还是在意他的。
　　“为什么不想让我知道。”宋时卿靠着门框边，抬头去看裴无涯的脸。
　　“因为我不想让你为难，你不想见就不用见我，我不想这样绑架你，让你不得不与我见面。”裴无涯喉结滚动，只觉喉咙干涩。
　　“哦，那你为什么会一直站在门口。”
　　宋时卿偏偏要打破砂锅问到底。
　　“我……只是不想离开，只是反思自己的不当行为。”
　　裴无涯不再有所保留，而是一字一句全盘托出。
　　宋时卿内心微妙，心又不自觉软了下来。
　　她对他有感情，他此番作为，此番解释，她怎么可能不心软。
　　虽然心软了，但这也不代表宋时卿就这么简单的原谅了他。
　　她只是……勉强给他一个可以和自己聊聊的机会。
　　宋时卿转身朝小院里面走，“进来吧，我现在想主动和你聊聊。”
　　她的话强调是自己想“主动”和他聊聊。
　　裴无涯没有丝毫迟疑，直接跟了上去。
　　没什么比她更重要，她能愿意和自己交谈，他怎么可能拒绝。
　　他当然听出来她的话外之意，他视线追随着宋时卿移动，眼底的情绪化为一摊软水。
　　她在为了自己着想，她在意他。
　　两人很快相对而坐，而坐下后，两个都没有主动开口。
　　“你真的要和江霖入内门的吗？”裴无涯打破了沉默。
　　其实他是不想直接问出这个问题的，但他的内心却在不断叫嚣着想要知道答案。
　　“嗯，打算过。”
　　宋时卿存心要虐虐裴无涯，所以没有主动开口说自己已经不打算这样做的了。
　　她存着恶趣味，想要看到裴无涯脸上表情的变化。
　　“那就是不打算了，他不足与你相配，既然你不打算与他在一起，那我是不是能够有这个资格开口，我想与你结为道侣。”
　　裴无涯暗戳戳贬低江霖，顺道再踩他一脚好让自己上位。
　　可惜，宋时卿话没有说死，被裴无涯瞬间察觉到用意。
　　宋时卿愕然，显然是被他的话惊到了。
　　他现在是在主动朝她求婚？
　　为什么，他态度怎么转变的这么快。
　　宋时卿暂时压下心底的疑惑，再度询问：“为什么你会觉得他配不上我？”
　　“因为我嫉妒了，我是妒夫，心眼小，在我心里，他就是不足与你相配。”
　　裴无涯身体前倾，漆黑的眼眸温柔缱绻的注视着她。
　　宋时卿一不注意，就陷入了他温柔的陷阱。
　　片刻后她才反应过来反驳，“江师兄他人很好，你别乱说话。”
　　江霖在她看来人确实不错，即便他知道，她纯纯就是用他作为跳板进内门，可他也肯定的答应了。
　　当然，他也不可能无欲无求，世界上没有这样的圣人，他不在意宋时卿的利用，那他肯定也是权衡过他能在宋时卿身上获得什么。
　　对他人有好感，希望对方能在自己身侧，这是一种获得。
　　喜欢他人的性格，希望对方能给自己带来欢乐，这也是一种获得。
　　宋时卿不明白其他复杂的东西，她只知道江霖人还不错，他也帮过自己的忙，所以在裴无涯的“贬低”下，她选择开口制止。
　　“好，可我就是嫉妒，你知道他主动给我发消息炫耀吗？我嫉妒他能够和你在一起。”
　　“他主动发的消息？”宋时卿诧异。
　　裴无涯点头，“我与他关系还不错。”
　　宋时卿：“………”
　　她就说裴无涯怎么会知道她准备和江霖去内门的事，原来是江霖他自己说的。
　　“那你就觉得你配的上我了，还贬低别人。”宋时卿打趣着开口。
　　裴无涯伸手握住宋时卿的手，他带着宋时卿的手贴上了自己的脸侧。
　　“我说了，我是妒夫，在我看来，其他人通通不配你，而我会努力的，努力去配上你。”
　　裴无涯一番话，成功让宋时卿瞪圆了眼睛。
　　裴无涯这张嘴有时候是真甜。
　　宋时卿觉得裴无涯攻势太猛，她怕自己会再度心软，就这么轻而易举的原谅他。
　　宋时卿连忙避开他的眼神，也避开他的“情话”。
　　“为什么现在就想和我结道侣，怎么，你认为我召之即来，挥之即去吗？”
　　宋时卿转移话题，并继续恶狠狠刺了裴无涯一刀。
　　再不嘴硬一点，等一会儿他又要顺杆爬。

第223章 超标，太超标了！
　　“不是，我从未如此认为，你在我心中无比重要，我发誓，我绝无此等想法。”裴无涯赶紧解释。
　　在他心里，她怎么可能是“召之即来，挥之即去”的人，他对她无比在意，在意到愿意为她去和那些人谈判。
　　他拿出了他们足够满意的筹码，他们才勉强松口答应他。
　　实际上他们是乐于看到他能爱人的，他既然能生爱，那就在意味着他会与真正的人越来越接近。
　　如果他生性淡漠，任何人或事在他眼里都毫无分别，他们才更会警惕。
　　在他们看来，他喜欢的人，在某种意义上也算的上是拴住他的枷锁。
　　爱能栓住他，让他保持理智。
　　“那为什么之前我的……要求你拒绝了，而你现在反而来主动求婚。”宋时卿终是问出了口。
　　他是在短时间内改变的想法，里面一定有蹊跷。
　　“抱歉，我上次没有顾及你的情绪，先前的拒绝是有原因的，我可以解释，你愿意听我解释吗？”裴无涯握紧了宋时卿的手，视线牢牢注视着宋时卿，观察着她的表情和神态。
　　宋时卿偏要反骨，“那我如果不愿意听呢？”
　　他想解释，但她又不一定要听。
　　闻言，裴无涯看向宋时卿的眼神变得暗淡，“那我就等到你愿意听时再解释。”
　　宋时卿实在受不了他这副样子，用手拍了拍他的手臂，“说吧，我倒要看看你能说出些什么花来。”
　　一般的理由，宋时卿不会接受一点，只有能够拿得出手的理由，宋时卿才勉强会选择相信。
　　裴无涯松开了宋时卿的手，就当宋时卿疑惑时，就见他的外貌发生了变化。
　　首先发生变化的就是他的眼眸，原本漆黑的瞳孔染上了熔金般的色调，眼眸的灿金并不是如死水般的毫无波澜，而是如同流动的岩浆，灿金在眼眸中缓缓流动，带来怪异却又神性的观感。
　　他白玉般的面庞缓缓开裂，一张俊逸的脸刹那间变得破碎，破碎的裂隙间却也在缓缓涌动着熔金。
　　熔金像是有生命般的涌动，裴无涯的神情也变得冷漠无情，带着一股神性的漠视。
　　要知道，宋时卿就好这口，见裴无涯变身了，她别扭道：“别以为色.诱我，就能把理由搪塞过去。”
　　她一边严令禁止，一边偷偷摸摸去瞥他的面容。
　　“你希望我色.诱吗？”
　　裴无涯的并没有着急去解释理由，而是倾身，将自己的面容凑到宋时卿的面前。
　　未显露原型的他面对她时，神情是温和的，是缱绻的，是充满柔情的。
　　而此刻显露原形的他，神情冷漠，一双漂亮到难以言喻移开视线的眼眸中却盛满冷漠。
　　顶着一张怪异却十分美丽的脸，看向她的神情带着一股蔑视的漠视感，但他嘴里却又在说着对她勾.引的话。
　　这种反差感谁懂？！反正宋时卿是太懂了，
　　在张脸实在太权威了。
　　“咳咳，快说原因，要不然我要赶你走了。”
　　对着这样一张脸，宋时卿实在说不出拒绝的话，最后就只能强.迫自己移开视线转移话题。
　　见宋时卿如此，裴无涯不再刻意勾.引，反正后面还有很多时间，现在重要的事情是解释清楚。
　　“我不是正常的人，或者你还记得黑暗吗？我与祂是同类又是异类，我从进宗门就被许多人时刻看管着，当时你询问时，我并不知道他们的态度如何。
　　这几天，他们得以松口，我这才能和你坦白，才能与你求婚，你放心，现在他们已经对我放心许多，一般时刻并不会被注意到了。”
　　裴无涯解释下来，宋时卿愣住了。
　　和黑暗是同类，那这也……太帅了。
　　那个什么黑暗坏事做尽，但裴无涯却从来没有做过很过分的事情，他甚至没动手杀过人，一看到就无比善良，黑暗怎么能和他相提并论？
　　至于看管……宋时卿虽然内心不爽，但是更多的是对他的心疼。
　　“我……”
　　“我接受你的原因。”
　　就当裴无涯还想继续解释，宋时卿却选择接受他的原因。
　　“那你……”
　　即使被原型束缚着，裴无涯的眼眸中还是忍不住迸发出欣喜。
　　只可惜这欣喜深藏在冷漠的眼底，它的存在只有主人知晓。
　　“诶，我只是说接受你的原因，可没说要原谅你啊。”宋时卿后倾着身躯道。
　　裴无涯唇角浮现起一抹浅弧度的笑，“我知道，我努力争取，争取早日获得你的原谅。”
　　宋时卿嘟囔，“这还差不多。”
　　“那……你现在要摸摸.我吗？”裴无涯再一次将脸靠近。
　　宋时卿往后倾，“你别以为勾.引我，就能让我轻易原谅你啊。”
　　“那你被我勾.引到了吗？”
　　“轰”的一声，宋时卿脸颊开始发烫了。
　　超标！变为原型的裴无涯简直太超标了。
　　顶着一张冷漠的脸来勾.引她，这像话吗？
　　“我就摸摸，可不会原谅你。”
　　“嗯。”
　　宋时卿最后还是顺从内心，抬手摸向他的脸。
　　摸着摸着，气氛就变了味。
　　裴无涯的冷漠的瞳孔看向她，“可以吗？”
　　宋时卿鬼迷心窍，被勾着点了点头。
　　就在她同意的下一瞬，他俯身吻来。
　　变为原形的他，呼吸和温度变得更加灼.热，舌.面也似乎变得更加粗糙，他不断强.硬的入.侵着，直至主人发出唔唔的含.糊声响。

第224章 影响力
　　裴无涯原型的状态更具侵略性，但却以前更加听话，她稍微一推，他就顺从的退开了。
　　“好了，你离开吧，理由我接受了。”
　　亲完宋时卿就“无情”赶人，要是再让他待下去，宋时卿怕自己会真心软原谅。
　　但实际上，她内心对他的气已经消解了大半，剩下的也许是因为他的拒绝让她感到了难堪，所以她才一时不甘心，嘴上不愿意原谅。
　　宋时卿也是个顺杆爬的，她知道现在裴无涯对她百依百顺，知道他在讨好自己以求原谅。
　　那这样一来，她岂不是就能不说原谅，继续坦然享受他的讨好。
　　要放在以前，裴无涯亲嘴可不会停，也远没现在这么听话。
　　所以从内心的微妙情绪，到为了能更多的享受被讨好的待遇，宋时卿现阶段是不可能会松口原谅的。
　　她才不会原谅的这么轻易，之前还放狠话说要捆着裴无涯抽一顿还没实现呢。
　　现在赶裴无涯是因为她需要时间来好好思考，要怎么捆着裴无涯抽一顿。
　　宋时卿想着想着思绪就跑偏了，连裴无涯的应好都没发觉。
　　裴无涯见她神游，他闪过一丝不满，她竟然在他面前走神，是在想谁？江霖？还是他那两位师兄？
　　嫉妒又开始阴暗的蔓延，他抑制不住它的疯长，表面却要维持住平和。
　　“走之前，能不能把通讯符加回来。”裴无涯开口，将她的注意力拉回自己身上。
　　既然对他态度软化，宋时卿自然同意将他的通讯符给加回来。
　　在临走前，裴无涯还递过来厚厚一大叠的高阶符咒。
　　他说这是请求她原谅的“礼物”，宋时卿想着不要白不要，于是就全部收下了。
　　为了表示自己还在“生气”，宋时卿没有去送他，只叫他快走。
　　裴无涯面上没有任何的怨言，只是温和的说“好。”
　　他这样子太温柔，太奇怪了，给宋时卿都整的有点不适应了，不过她还挺享受的，并继续盘算着多“生气”些时间，这样的裴无涯可不多见。
　　宋时卿在一边乐呵呵的想着，而另一边的两人却陷入了无声的较量。
　　裴无涯与陆子衿相对而立，明明没有任何的言语，却处处弥漫着剑拔弩张的氛围。
　　裴无涯脸上的怪异已然消退，他冷着眼眸瞥向陆子衿。
　　陆子衿也丝毫不让，冷着眼，嘴角挂上一抹讥讽的笑。
　　四周的空气被变得凝滞，仿佛失去了气体的性质，变得格外胶着。
　　两人互相知晓对方为何而来，但此刻却不能点明。
　　“师弟，还不走么？”
　　陆子衿忽然想到了些什么，嘴角溢出一抹冷笑，淡淡开口道。
　　裴无涯面色一沉，唇角一扯，也露出冷笑。
　　“师兄别高兴的太早。”
　　“笑到最后才是赢家，师弟，我可从来没输过。”
　　“是么？那你马上要迎来第一次失败。”
　　两人互相讥讽着，简单几句过后，裴无涯阴沉着脸离开了。
　　陆子衿看着他离开的背影，咬牙冷哼了一声。
　　先前是他看走了眼，竟然没发觉他这个师弟竟然对她也怀有那种心思。
　　现在想来，在之前出宗门清理邪祟的那次，他开口说要假扮夫妻时，心里就已经对她有想法了吧。
　　呵，一个小屁孩，还真以为能和他争吗？
　　陆子衿没再给裴无涯一丝关注，转身朝着宋时卿的小院子走去。
　　其实他们三人都心知肚明，其他两位也与她关系比较密切，但知道的并不多，只是认为其他两人也同样觊觎着她。
　　她那么优秀，会被人喜欢是一件很正常的事，她一时没有注意，招惹到不该招惹的人也没关系。
　　反正她对我才是最在意的，其他人在她眼里只是空闲时的消遣。
　　他们因为信息不互通，对宋时卿与其他两位是如何相处的一概不知。
　　所以他们都诡异的产生了类似的一个想法——只要有更多的时间与她相处，其他一些无足轻重的人自然就会知难而退。
　　他们只是比其他人稍微多了一些危险。
　　陆子衿在宋时卿的小院门口撞见了师弟，原本就已经很差的心情瞬间跌入谷底。
　　师弟、师兄，还有个江霖，她到底还跟多少人关系密切。
　　心里的那股愤慨在他站到小院门口时就已经消失殆尽，取而代之的是微妙的紧张。
　　她会原谅我吗？
　　“咚咚”敲门声响起。
　　本来想回屋看话本的宋时卿只能快步前去开门。
　　她以为是裴无涯去而复返，所以当一拉开门时，她径直脱口而出：“你想干嘛？又……”不听我的话了。
　　在看到来人是陆子衿时，宋时卿默默将后半句话给咽了回去。
　　“我……是来道歉的。”陆子衿低头。
　　宋时卿心情十分微妙，好家伙，你们师兄弟都故意的是吧，一个个都约在今天来？！
　　宋时卿一时没有回应，也没有让陆子衿进屋的意思。
　　“对不起，当初我不应该那样拒绝你的，我当时心很乱，脑子混乱到不能思考，我做错了，我认罚，不管你想如何惩罚我，我都愿意，但能不能不要不理我。”
　　陆子衿一下说了很多话，语气很诚恳。
　　宋时卿却依旧冷着脸，“所以呢？你也改变主意了，觉得现在可以接受我了？我的请求在你眼里就这么不值一提吗？以至于让你觉得你改变了想法，我就一定会答应？”
　　“不…不是的，我有认真思考过，你在我心里极为重要，我怎么会轻视你的想法，抱歉，当时的我拒绝了你，但现在的我是认真的。”
　　“宋时卿，我们结为了道侣吧，我想把心头血送给你。”
　　最后一句陆子衿说的极为郑重。
　　妖一生一世只能有一位道侣，不存在解除道侣的说法，而心头血则是赠送给对方最郑重的承诺。
　　心头血凝聚着妖族最精粹的力量，赠送给道侣心头血则表明自己将会永生永世爱着对方。
　　宋时卿被他极其认真的话搞懵了，结为道侣就结为道侣，心头血是什么？
　　她就算再生气，也没变态到要剜他心头血的程度吧。
　　就算陆子衿是真的忏悔了，但也没必要做到这种程度吧。
　　宋时卿面色变得奇怪，嘴上坚定拒绝：“我不要，心头血你自己留着吧。”
　　听到宋时卿拒绝的话，陆子衿脸上浮现失落，但很快他就调整好状态，勉强露出个笑。
　　“是我太过心急了，但我是认真的，我……真的很抱歉，你要如何罚我，我都无所谓，但就是不要不理我，还有……不要去找别人好吗？”
　　宋时卿诧异，他也知道了？！她要随江霖入内门的消息难道被泄露出去了？他们怎么一个两个都知道了。
　　“我去找别人你有什么资格管？先前给你机会你不在意，现在还不准我换个人选吗？”宋时卿故故意道。
　　“我……”陆子衿变得哑言，他被堵的说不出来话。
　　但他就是不想见她与其他人在一起，一想到她以后将会和其他人住在同一屋檐下，而自己只能躲在角落里窥探，陆子衿内心的嫉妒在不断沸腾。
　　“你走吧，我暂时不想看见你了。”说着宋时卿就要关门。
　　他们一个两个也太厉害了，只要和他们有所相处，她就会变得非常容易心软，即使她在内心警告自己千万别为男人心软也无济于事。
　　他们对她的影响力太过可怕。
　　宋时卿冷言让陆子衿离开，是因为她又感觉自己的心在触动。
　　她总是会因为他们的话而心软。
　　怪不得她和她阿兄是亲兄妹呢，一个两个都这么“恋爱脑”。

第225章 只有我一个不好吗？
　　见宋时卿要关门，陆子衿心慌了，他一把抵住门框，一边将身躯朝着宋时卿压近。
　　“师弟都进院了，为何我不能，宋时卿，你不能偏心。”
　　陆子衿慌不择言，直接将刚刚发生的事捅了出来。
　　宋时卿一听，有些愣住了，下意识就卸下了手上的力道。
　　宋时卿松手，给了陆子衿机会，他趁着宋时卿有些发愣，直接强硬将自己挤进了小院。
　　宋时卿回过神来，凝眉看向自己身前的陆子衿。
　　陆子衿站在她面前，两人距离很近，陆子衿低头注视她表情的变化。
　　“你不能偏心，不能差别对我，别这样好不好。”
　　陆子衿察觉到宋时卿的松动，继续趁热铁打。
　　他的话也确实说到了点上，宋时卿在对待他们时心里就时常抱着“端水”的想法。
　　而她刚刚也的确因为谢寂玉、裴无涯的原因，对他格外的冷淡。
　　在这件事上，她确实差别对待了。
　　陆子衿说到这个点上，宋时卿被触动，自然而然态度就放软了些。
　　在陆子衿的再三攻势下，宋时卿被磨的松口，只能答应他两人聊聊。
　　他们不再是相对而坐，因为陆子衿硬要粘在她的身侧。
　　“其实我们没什么好聊的。”宋时卿沉默片刻后，开口又是扎心话。
　　陆子衿睫毛颤了颤，假装没听见她的这句话，继续说道：“我是认真的，我想要得到你的原谅，我能做任何事，只要你能消气。”
　　宋时卿偏头看向另外一边，“不用，我已经有人选了，你回去吧。”
　　宋时卿没有将不准备和江霖进内门事告诉他。
　　她也要让他尝尝被拒绝的滋味。
　　她现在开始懊悔，竟然没把这件事同样应用到谢寂玉与裴无涯身上，这万分不符合她的端水风格，后续她要想办法从他们身上找补回来。
　　“一定要他吗？你们才接触那么点时间，对他的性格脾性都不了解，怎么能……”
　　“那又怎么样，我问他，他没有拒绝我。”
　　陆子衿沉默了，他的沉默不昭示着自己的退缩，反而代表有什么东西即将破土而出。
　　“我很抱歉……你拒绝我就好了，不要为了赌气去随他进内门，现在宗门在严查，没关系随他进内门，后续被查出来很可能会被遣返。”
　　陆子衿沉默片刻，最后还是开口为她着想。
　　宋时卿存心要气陆子衿，“哦，那如果我和他结为道侣呢？”
　　闻言，陆子衿脑海被炸的一片空白。
　　“不许。”陆子衿咬牙开口。
　　她怎么能抛弃他去找别人呢？
　　他绝对不允许，绝对不。
　　“凭什么不许？我……呃……”
　　就当宋时卿还想继续嘴硬时，有什么东西卷上她的腰身。
　　腰身被收紧，宋时卿一惊，身体跟着一颤，腰间缠着她的东西还有温度，灼热的温度贴在她的腰部，激的她身体有点发.软。
　　她立刻低头看去，却见缠住她腰身的是一条放大版的尾巴。
　　庞大且蓬松的尾巴占有欲极强的将她的纤细的腰身紧紧缠住。
　　尾巴像是察觉到了宋时卿的视线，十分讨好的颤了颤。
　　宋时卿强忍住想要摸一把的念头，强硬的让自己抬起头去看陆子衿，以及隐晦的偷瞥他身后的巨大毛茸茸尾巴。
　　“你干嘛？”宋时卿的理智占据上风，想推开他。
　　而此时，缠住她腰身的尾巴蓦然收紧，带着她往前倾身。
　　果不其然，她直直撞进他的怀里。
　　而他则是倾身贴近她的耳侧，温热的唇贴在她的耳边呢喃，“只有我一个不好吗？”
　　呢喃完，他直起腰，注视着宋时卿的眼睛。
　　“我可以满足你的一切需求，我会做的比他们都好，只看我，不要选其他人好不好。”
　　宋时卿直直撞入他那一双眼眸中，心尖也随着她腰间的狐尾一同颤了颤。
　　她对他与对其他两人相比，确实是有些偏心，意识到了这一点的宋时卿突然良心发现，对陆子衿的态度稍微软和了点。
　　他那条毛茸茸的大尾巴存在感极强，宋时卿要尽力压制，才能让自己的视线从它的身上移开。
　　“靠这么近干什么，我其实已经不打算和他入内门了，这下你能松开我了吧。”
　　宋时卿思考了一会儿，觉得不能厚此薄彼，既然其余两人都知道了她的意图改变，那她也不好再继续隐瞒。
　　“好。”
　　得到了满意的答案，陆子衿才稍稍退开。
　　“这尾巴？”
　　陆子衿后撤，可他的尾巴却还牢牢缠绕在宋时卿的腰身。
　　“要摸摸吗？”陆子衿故意压低声音。
　　宋时卿：“！！！！”
　　又在故意勾搭她？！！

第226章 变得不正经起来
　　“不要，我才不喜欢。”宋时卿移开视线，装作丝毫不感兴趣的样子。
　　“真的吗？真的不喜欢吗？”
　　毛茸茸的尾巴翘起，尾巴尖蹭了蹭宋时卿的手。
　　宋时卿立刻如触电般将手抽走，并在内心暗道：这家伙实在是太会了吧？
　　陆子衿还在暗戳戳勾.引，宋时卿却已经坚定内心，对送到面前的尾巴视而不见。
　　不就是一条尾巴吗？不就是毛蓬松了点，柔顺了点，颜色好看了点吗？她才不稀罕呢。
　　陆子衿见狐狸尾巴不管用了，他又开始用他的脸，一张精致昳丽的面容直愣愣凑到宋时卿眼前。
　　他唇角微弯，朝着宋时卿露出一抹蛊人的笑。
　　陆子衿知道自己脸有多大的杀伤力，以前他从来不屑用自己的脸去达成目的，因为太不值得。
　　谁值得他放低姿态用脸去勾.引？
　　但现在不一样了，只要脸对她有用，那么他就会一直用下去。
　　毕竟，脸也是他的强项之一，勾人也是。
　　宋时卿“啪叽”一巴掌糊到他的脸上，阻止他再继续用美色.勾.引。
　　宋时卿手的温度比陆子衿要低多，手覆盖在他脸上，陆子衿只感受到一阵柔软的温凉。
　　凉凉的，贴在脸上真的很舒服……
　　陆子衿不但没有将她的手拿下去，反而主动微仰起头，摆出更为顺从的姿态。
　　宋时卿见他这样，脸色一红，立即将手抽走。
　　陆子衿他……他他他，他到底怎么样？变得这么…不正经。
　　“卿卿……”
　　陆子衿他又开始了，用尽了全部的力气和手段来勾.引她，不放过任何一个机会。
　　在他喊之前，宋时卿从来没想过自己的名字能被喊的那么“缱倦”，叫的她耳朵都有点发痒。
　　可谁让他喊的啊？她阿兄都没这样叫过她。
　　“不许喊。”宋时卿朝着陆子衿瞪眼。
　　陆子衿面露委屈，“为什么？”
　　“没有为什么，就是不许喊。”
　　“那我不管，你之前也是叫我青青的，我现在就要叫你卿卿。”陆子衿耍无赖。
　　宋时卿目瞪口呆，不是，青青是小狐狸的专属称呼，他一只大狐狸还争这个？
　　“卿卿，卿……唔…”
　　眼见着陆子衿还要继续喊，气的宋时卿直接双手去捂他的嘴。
　　因为这个动作，导致两人之间的距离再一次靠近，宋时卿气呼呼瞪着他，陆子衿眼底却闪过一丝得逞的笑意。
　　狐狸尾巴还缠在她的腰间，带来不可忽视的灼热触觉，手底下捂着的是他的脸。
　　高挺的鼻子以及炽热的唇都在她的手下，他呼吸间湿热的气息也洒在她的手心。
　　感觉很奇怪，但又怪异的合搭。
　　宋时卿几乎是在感受到不对劲的一瞬就想离开，她的手刚一离开他的鼻唇，下一秒，就被他骨节分明的大手抓住。
　　他手心的温度更高，贴在她温凉的腕骨，灼的她腕骨滚烫。
　　“卿卿。”
　　他还在喊，似乎想要用这样方式让宋时卿妥协。
　　宋时卿见纠正不了他，于是又恶狠狠瞪了他一眼。
　　“青青，那我也这样叫你。”
　　宋时卿突然想到些什么东西，眸光蓦然一亮。
　　你叫，我也叫。
　　宋时卿叫完就兴致勃勃观察陆子衿的面色变化。
　　预料之中的生气恼怒没有出现，他脸上甚至绽开出更加灿烂的笑容。
　　“我喜欢你这样叫我。”
　　“哦，”宋时卿冷漠脸，“那我以后不叫了。”
　　陆子衿还想继续对宋时卿软磨硬泡，但吃一堑再吃一堑，又吃一堑的宋时卿已经练就玉石心肠。
　　冷着脸几句话就将陆子衿赶了出去。
　　和他待在一起，时时刻刻都想维持自己的自制力，宋时卿也远没那么心智坚定，但她现在可不想这么轻易与他和好，所以只能赶紧将他赶走。
　　等人终于走了，宋时卿瘫软在摇椅上，面色微微崩溃。
　　这三人肯定是约好的吧，都集中在同一天来，她应付的都有点累了。
　　现在好不容易送走了他们，现在让宋时卿苦恼的另外一件事又来了。
　　到底要如何和江霖解释啊？到底要准备怎样的礼物啊？.
　　宋时卿瞬间垂头丧气。
　　而且，之后她到底要如何进内门啊？！
　　虽然他们现在都已经改变主意想要和自己结为道侣，但宋时卿却一点也不想答应。
　　先前拒绝了可就没有二次重来的机会了，她暂时不再会与人结道侣了。
　　之前她也是什么都不懂，只凭着一腔热血就上去开问了。
　　现在的她虽然也不太懂道侣，但就是微妙的不想与其中一位结为道侣了。
　　首先，和其中一个结为道侣了，其他两个怎么办？
　　宋时卿很贪心，她希望得到他们的关爱与感情，希望自己能够生活在他们的爱里。
　　但她也不是毫无底线的，既然结了道侣，那她势必就要收心，并与另外两人拉开距离。
　　这是一件很难选择的事。
　　还有就是，等她卧底计划结束回魔界，到时和她结为道侣的他怎么办？
　　是随着她一起入魔界？还是他会十分厌恶她魔界卧底的身份，从而与她解除道侣？
　　万一的万一，她魔界卧底的身份被曝光，到时候全宗门都知道了他和一个魔界卧底在一起了，他将会遭受到怎样的流言蜚语？
　　之前她不顾一切，只顾着自己舒服，对其他事一概不想不在乎。
　　但现在，她竟然也变得深思熟虑起来。
　　说到底还是感情惹的祸，感情实在是一个很可怕的东西。
　　她现在能隐隐约约理解阿兄的心情，但不是全部，因为现在是她在骗他们的感情，可不是他们骗她感情。
　　既然结道侣行不通，那她到底要如何进内门呢？最好还得是光明正大，不然后续被查出来就不太好了。
　　来灵界，宋时卿总是要思考很多问题，用多了，现在她脑袋都变灵光不少。
　　想来一定比之前聪明了，哎呀，没办法，来灵界卧个底，她都能变聪明，难道这就是天才的滋味吗？
　　宋时卿在苦恼间隙还不忘偷摸夸自己一句。

第227章 傻眼了吧
　　陆子衿回去的路上心情不错，虽然卿卿还没原谅自己，但他也依旧觉得开心
　　她的态度软化了，说明她心里还是在乎他的。
　　而且他知道了她不会和那个什么霖的进内门，她没有抛弃他去选择其他人好。
　　还有就是，她允许自己喊她“卿卿”了。（宋时卿：？）
　　卿卿，青青，他们果然就是天生一对，居然连名字也这么搭。
　　陆子衿内心一膨胀，甚至都觉得师兄师弟都不再是大威胁了。
　　他们有他和卿卿有缘分吗？他们之间的缘分那是从一出生确定自己名字时就已经确定了。
　　他们不过就是个过路人，等他和卿卿结为道侣之后，他一定把她看的紧紧的，不会再给他们一丝一毫的机会。
　　一个两个，都觊觎自己同门师兄弟的妻子，表面看着人模狗样的，背地里都不是什么好东西。
　　想到这里，陆子衿冷哼了一句。
　　而后他又继续美滋滋，因为他开始畅想起以后和她结为道侣后的日子。
　　回到主峰，路过的弟子纷纷朝他打招呼，陆子衿现在心情极好，也同样笑着回应。
　　见他这副如沐春风的样子，让底下一群弟子念念叨叨。
　　“陆师兄这是怎么了？笑成这样？”
　　“谁知道了，今天心情这么好。”
　　“就是，以前动不动就好几个月见不到他人，怎么现在变得这么勤快了？”
　　“那还用说，被逮回来干活了呗。”
　　“陆师兄笑成这样，是不是活干的差不多了，之后又要天天躲懒了？”
　　“啊！！！好羡慕陆师兄啊！！”
　　“………”
　　一群弟子叽叽喳喳，愣是没把陆子衿的异样往情爱上猜。
　　陆子衿向来不喜与他人接触，女修就更是了。
　　所以众位弟子也压根没把他往那当面猜。
　　陆子衿的好心情维持到了回洞府，当谢寂玉发信息叫他去主殿时，他的好心情瞬间消失的一干二净。
　　现在叫他去主殿干什么？难道要对他使用师兄威压，让他主动让出她？
　　呵呵，绝对不可能。
　　陆子衿在去的路上不断胡思乱想，虽然现在对师兄有点看不顺眼，但师兄发的消息他也不能不从。
　　他在路上故意墨迹，等他到时，就发觉主殿内已经站了两道无比熟悉的身影。
　　在看到他们两人时，陆子衿脸色一垮，嘴也撇了起来，光明正大表达自己的不满。
　　他的来到打破了谢寂玉与裴无涯之间的僵持。
　　裴无涯与谢寂玉都是不轻易显山露水的人，表情藏在心底，面上还维持着平和，但眼神与言语的交锋却丝毫不让。
　　而陆子衿恰好就是那个显山露水的人，他的喜好一般都挂在脸上，看他们不爽，他脸上自然也不会有什么好表情。
　　“叫我来干嘛？”陆子衿没好气道。
　　裴无涯冷冷斜了他一眼，“自然是有事，还有多问么？”
　　“切，懒得和你计较。”
　　被裴无涯这样一说，陆子衿心里有了点思绪。
　　估计是师尊要见他们三个，所以才会特意将他们聚在一起。
　　要不然就他们之间的竞争关系，也不可能聚在一起。
　　师尊已经很久没有从绝巅下来过了，现在他突然下山，是不是又有什么事情发生？
　　那他岂不是又有很多事需要忙，那他岂不是又没有很多时间和她在一起了？
　　陆子衿想一出是一出，想到这块，脸上的表情不自觉就失落起来。
　　裴无涯余光瞥见他这样，又忍不住发出一声讥讽。
　　这么幼稚，肯定还没与她说上几句话就被赶出来了吧。
　　陆子衿先前已经忍过他一次了，见这个不知天高地厚的臭小子竟然还敢讥讽他，他也忍不了了。
　　直指裴无涯，“裴无涯，你就是对师兄如此不尊敬的。”
　　裴无涯终于愿意分给他一丝注意力，他冷冷瞥了他一眼，无声胜有声。
　　陆子衿一下被他的态度气的不轻，但他突然想到了些什么，脸上表情又好了起来。
　　“就算你针对我又能如何？卿卿最在意的人还是我，你最好别继续在她身上花心思，要不然最后会哭的很惨的。”
　　陆子衿就像是找到了裴无涯的弱点，一个劲的说。
　　当他的话一出口，不仅吸引了裴无涯的注意，就连在一旁漠眼旁观的谢寂玉都看向了他。
　　“卿卿？这也是你能叫的？”裴无涯内心泛起一阵不悦。
　　“我怎么不能叫？她允许的，师弟，你得不到她的倾心，又何必对着我发火，反正都是无济于事罢了。”
　　陆子衿阴阳怪气嘲讽起来了。
　　“师兄这么自信得到了她倾心，殊不知自己才是她心里的最末位。”
　　裴无涯自然也不依不饶起来。
　　谢寂玉站在一旁，看着他们互相呛嘴争论。
　　若在以前，他看到他们争论起来，他必定会尽到自己作为师兄的责任去劝说。
　　但今时不同往日，现在他不仅不会劝说，甚至还想加入他们的争论。
　　她……心里最重要的应该是他，两位师弟搞不清自己的身份，在那夸大自己的影响争论，真是看的他极为不爽。
　　“她在乎你，你有什么证据，这可是她送给我念玉，知道这有什么用吗？只要我捂住它想卿卿，那么我就能感受到她的位置。”
　　陆子衿与裴无涯“吵”到一半，忽然将宝贝护着的念玉拿了出来。
　　裴无涯本不想这样与他继续幼稚的争论下去，但当他拿出一件她送的物品时，他的嫉妒心又开始泛滥。
　　他都没有………
　　“这有什么？这是她送与我平安符，她愿意为了我我去学画符，为我花的心思一目了然。”
　　陆子衿闻言冷笑一声，看似不在乎，但内心的心酸只有他自己才知晓。
　　“她送的。”忽然，谢寂玉发声了。
　　他的肩膀上坐着个可可爱爱的木头人，而木头人有着和她五六分的相似。
　　陆子衿和裴无涯一见，心里忍不住醋的冒泡。
　　她竟然给他送这个？
　　“这算什么，卿卿爱好手工罢了，随手送给你们一点废品，莫不是还真以她会把你们看的很重？”
　　“我有她认定的印章。”
　　陆子衿就是不想被他们都压上一头，有关于宋时卿的事，他不能输。
　　虽然已经心难过到不行，心里嫉妒的不行，但他还是露出手心她给自己盖的印章。
　　怎么样？傻眼了吧？没有了吧？
　　就当陆子衿即将宣布自己更胜一筹时，却见他们都将手摊开，而他们手心都印着一个简单的图案。
　　陆子衿“轰”的一下被震的难以思考，脸也“唰”的一下暗了下来。

第228章 叫她来见我
　　这图案在他们三人手上都有，图案虽然各不相同，但也足已看出图案都是出自一人之手。
　　三人诡异的陷入沉默，看似沉默的空气中暗流涌动，剑拔弩张。
　　三人心思各异，但面上都维持住了平和，就连陆子衿也是一样的。
　　图案能证明什么？都是他们不要脸的勾.引了她，不然他们怎么可能站的到她的身边？甚至诱.哄她得到了图案。
　　呵，都是他们的错。
　　他们又再一次的思想同步，默默把这一切的错处归类到其他两人身上。
　　她只是自制力差了一些，被目的不纯的他们哄骗了而已，这怎么能怪她呢？
　　三人都沉默着，相互之间不再言语一句。
　　谢寂玉垂着眉眼望向掌心，掌心处握着的是歪着脑袋看他的小小，他眼眸一沉，指尖下意识摩挲着小小的脸颊。
　　裴无涯不再维持假面，阴郁着一张脸，原先看上去温润柔和的脸现在冷漠异常，他压着眉眼，眼底沉浮着晦涩的情绪。
　　陆子衿垮下脸，昳丽的面容冷冷沉着，漂亮明亮的狐狸眼此刻阴沉难懂，他的手垂在身侧，掌心中死死握着已然被体温同化的念玉。
　　忽然，陆子衿率先开口，“师兄师弟，任凭本事。”
　　他的话十分明了，争取她的倾心任凭本事。
　　但他也只是嘴上说的谦虚好听，实际上在他心底早已认定她会是自己的。
　　他们只不过比自己认为的威胁性更大一些罢了，不足为惧。
　　他的话激起了其余两人的注意，谢寂玉与裴无涯皆看向他。
　　“师兄，抱有莫须有的自信，最后易满盘皆输。”裴无涯嘴角一扯，冷冷开口。
　　谢寂玉没有言语，只是看向陆子衿的眸光更加冷冽。
　　三人此刻就像争抢配偶的灵兽，把自己对她的觊觎明晃晃摆在了明面上。
　　他们此刻胜负欲熊熊燃烧，此前没有任何一件事能让他们升起如此可怖的胜负欲。
　　就在三人僵持期间，一道戏谑青逸的声音响起。
　　“你们何时关系这么好了？”
　　声音很轻，带着一股如沐春风的舒适感，让听见这道声音的人不由就会感到心情舒畅。
　　三人原本还在僵持，但当这道声音一响起，他们身姿一僵，随后立刻弯腰拱手行礼。
　　“见过师尊。”三人异口同声
　　“不须多礼。”
　　一位身穿蓝袍的男子忽然显露出身形，他身材清瘦，个头很高，一袭蓝袍衬托着他的身形更加挺直。
　　他身形是极为优越的，但随着腰身往上瞧去，却只见一张普通清秀的面容。
　　丑是肯定不丑的，但就是觉得怪怪的。
　　他的身材和脸极度不匹配。
　　而他即便顶着这张普通到极点的脸，身上也隐约透着一股亲和力。
　　他笑着扫了他们一眼，轻飘飘的视线在他们身上缓缓扫了一圈。
　　随后他脸上又立即绽开亲和的笑容。
　　“不必如此拘谨，你们刚刚在讨论些什么。”
　　宗主主动询问道。
　　谢寂玉率先站出来，“回师尊，没什么。”
　　“哦？没什么吗？”宗主笑着朝他们走近。
　　陆子衿率先装不住了，他嘴角一撇，“师尊，干嘛学着师弟装成这样，笑的怪瘆人的，你到底要干嘛？”
　　陆子衿一点破，宗主脸上亲和的笑瞬间破功。
　　“哈哈哈，还是子衿说话爽快，我其实从一开始就在，你们说的话，我全部听到了，怎么样，你们要发表什么感言吗？”
　　宗主不再露出那种隐隐有些瘆人的笑，笑的爽朗真实。
　　听到宗主的话，三人脸上的表情都凝固了。
　　宗主想看的就是他们这副表情，见状笑的更欢了。
　　裴无涯：“………”
　　谢寂玉：“………”
　　陆子衿：“………”
　　“叫我们来就是为了看笑话的？到底什么事，没事我回去了。”陆子衿率先开口想走。
　　陆子衿只是开口说说，实际上还站着没动
　　谢寂玉与裴无涯就不一样了，他们一句话没说，直接往外走了。
　　谢寂玉走的最快。
　　“诶，别走啊，我叫你们来肯定是有重要的事啊，回来回来。”
　　等他们三人重新回来时，宗主才开始吩咐之后需要他们三人干的事情。
　　“仙宗盛会今年定在天衍宗举办，该要吩咐的事已经吩咐给你们了，要努力啊！千万不能丢我们天衍宗的脸！”
　　宗主笑着对他们比了一个加油打气的手势。
　　底下三人：“………”
　　陆子衿嘴角一扯，“又丢给我们？这不是你宗主应该干的吗？全丢给我们，自己当甩手掌柜？”
　　裴无涯冷笑，“还不止，连最近几月的事也吩咐下给我们了。”
　　谢寂玉没有开口，但看向宗主的视线也十分不赞同。
　　宗主无视弟子们不满的情绪，“你们是我收的弟子，当然应该帮为师办事，难道还有怨言不成？一个个长大翅膀硬了，现在都敢与师尊顶嘴了。”
　　宗主实在是个话唠，三人见此，熟练的把听觉给关闭了。
　　见状，宗主才勉强收起了唠叨的心。
　　“好了，我也不是什么都不干啊，告知她，明日来见我一面。”
　　宗主话音一转，忽然就将话题引到宋时卿身上了。
　　三人表情微凝，一个个脸上都露出了不赞同的表情。
　　“师尊，你……”谢寂玉蹙眉开口。
　　“停！我不会为难她的，我保证是为了替你们解决问题。”
　　宗主难道还不知道他们心里存着什么想法？
　　他看上去难道像咄咄逼人的人吗？他明明看着非常和蔼啊。
　　该吩咐下去都事情吩咐下去了，要见宋时卿的事由不得他们拒绝。
　　还没一会儿就将事情都安排妥当，宗主挥挥手让他们三人退下。
　　宗主看着他们三人的背影离去，心里暗自思忖。
　　这位“她”到底是何方神圣，竟然能让他三位弟子都为之神魂颠倒，真是神人啊。
　　出了主殿，三人的脚步再一次顿住了。
　　他们显然在为宋时卿担忧。
　　裴无涯在离开前深深看了谢寂玉一眼，“嘱咐清楚。”
　　谢寂玉颔首算答应。
　　陆子衿站在他身旁，脸上表情比较焦躁，但最后还是深呼一口气。
　　“帮忙遮掩些。”
　　说完，陆子衿也快步离开了。
　　他们默认将告知的事交给谢寂玉去干，无他，因为他的能力最好。
　　他们都心知肚明她的身份不简单，但却没有刻意去调查探究过。
　　她没有对天衍宗造成恶劣影响，没有迫害无辜之人，既然如此，那么她的身份对于他们来说也就没有那么重要。
　　她的身份异常能被他们看出来，那又怎么可能逃得过师尊的眼睛。
　　他们不知为何师尊会唤她见面，但总归心里还是惴惴不安。

第229章 想进内门吗？
　　宋时卿实在想不出来！脑子糊成浆糊，不管是要如何光明正大进内门，还是要如何对江霖道歉赔罪，她一个也想不出来。
　　宋时卿在床榻上无情翻滚，翻了几个来回，将床榻搞的一团乱，她终于消停了，仰躺着发呆。
　　通讯符忽然发亮，宋时卿心一紧，手下意识攥紧。
　　不会吧，不会是江霖来问具体时间了吧？
　　那她该如何解释？现编吗？
　　宋时卿忐忑的不敢立即看消息，等做了一会儿心理建设，她才鼓起勇气掏出通讯符。
　　早死晚死都得死，她逃避也逃避不了多久，索性直接面对。
　　宋时卿都做好了充足的心理建设，但当掏出通讯符，发现发消息的人是谢寂玉时，她莫名松了口气。
　　能逃避一会儿是一会儿。
　　宋时卿提起的心放下，转而点开与谢寂玉的聊天界面。
　　谢寂玉一反常态发了许多话过来，宋时卿乍一看还觉得意外，毕竟谢寂玉一般情况下话都比较少。
　　看完全部内容以后，宋时卿：“………”
　　放下的心再次高高悬起，并且比刚刚提的还要高。
　　如果刚刚的心只是稍微提起，那么现在的心就提到了嗓子眼。
　　不是？！宗主要见她？！见她？！
　　宋时卿还怀疑是自己文化水平不高，理解错了谢寂玉发来消息的意思，但在她的再三询问下，她才接受现实。
　　天衍宗的宗主到底为什么要见她？难道是她魔界卧底的身份暴露了？
　　那他为什么不直接把我抓起来，却弯弯绕绕要我和他见一面？
　　难道要活抓我？
　　难道他甚至知道了我魔界圣女的身份，想要活抓我威胁阿兄？
　　宋时卿越想越恐怖，吓的她差点就要收拾东西卷铺盖回魔界了。
　　但她也只能想想，她能跑底下那些魔界卧底跑不了，万一她的身份其实没暴露，但一跑给跑暴露了呢？
　　再三综合下来，宋时卿悲催的发现，她只有一个见面的选项。
　　见面就见面，稳住心态一定要稳定心态。
　　不管宋时卿怎么调节自己的情绪，她都还是紧张的要死，可偏偏她还不能与阿荼等魔分享这个消息，免得她们跟着恐慌起来。
　　宋时卿强迫让自己冷静了，然后开始再三研读谢寂玉发来的消息。
　　他写了很多注意事项，甚至把他师尊的喜好和平时小习惯也告知了她，最近就是告知她不必太紧张。
　　宋时卿对此极为重视，连连发去好多条信息深入询问。
　　宋时卿表达出来的态度太紧张了，谢寂玉知道不管自己如何安慰都难以缓解。
　　最后为了让她稍微安心些，又发了一段话过去。
　　这段话里明里暗里暗示宗主找她的原因是因为他们三人。
　　他提示的隐晦，宋时卿一开始还没看懂，连问了几句，才红着脸给谢寂玉发去“知道了”。
　　发觉了他们都喜欢她一个了？不是，这样她明天还能有好果子吃吗？
　　她勾的他唯三的弟子们“反目成仇”，他作为他们的师尊，对她岂能有好果子吃？
　　虽然说是这样说，但宋时卿却放松了些。
　　毕竟只能些感情之事，再坏也坏不到她身份暴露。
　　可能是因为先前害怕自己身份暴露在前，现在这件疑似被认为“脚踏三条船”的事在宋时卿眼里还挺容易被接受的。
　　裴无涯与陆子衿也都发来了消息安慰，宋时卿忽觉浑身一松，觉得明日的见面也没有料想的那么恐怖。
　　既来之，则安之，宋时卿将之后的事丢到脑后，倒头就睡了。
　　得早点睡，为明日的见面养精蓄锐。
　　第二天的见面地点时间定在主峰，来接她去的却是一位主峰的记名弟子，谢寂玉他们三人都被扣在主峰不得外出。
　　记名弟子很快带她进入内门抵达主峰，她将宋时卿带到主殿门口就离开了。
　　在离开前，她见宋时卿很紧张，还笑着对她眨了眨眼，无声道：“不怕，宗主脾气还挺不错的。”
　　宋时卿站在门口，深呼吸一口气推门而入。
　　宋时卿站在主殿中央，慢吞吞对着主位行了一个歪七扭八的拱手礼。
　　“外门宋时卿见过宗主。”
　　“你怎么知道我在。”
　　几乎是宋时卿开口一刹那，宗主显露出来了身形。
　　见到宗主的真面目，宋时卿有点意外，天衍宗的宗主竟然看着如此亲切，亲切的像是邻家的邻居一样。
　　即便觉得他长相亲切，但他好歹也是一宗之主，还是第一仙门的宗主，宋时卿态度还是有些拘谨的。
　　“谢师兄告诉我的。”
　　宗主惊讶，“他竟连这个都告诉你真的胳膊肘往外拐，生怕我会欺负了你一点。”
　　宗主话语轻快，语气平和，再加之有一张普通随和的脸，这使得他三两句一出，宋时卿下意识就没那么紧张的了。
　　宗主喜欢隐匿身形，突然出来吓人一跳，有点恶趣味。
　　这的确是谢寂玉告诉她的。
　　宋时卿不那么紧张了，胆子也自然大了起来。
　　“您找我有什么事吗？”
　　宗主笑了笑，“就是好奇。”
　　宋时卿疑惑，“好奇什么？”
　　“好奇谁那么厉害，竟然将我三位亲传弟子都迷的神魂颠倒。”
　　宋时卿僵在原地知要如何回答，思考了一会儿，干巴巴回了句：“个人魅力。”
　　宗主听见她这个回答，诧异的看了她一眼，随后竟然笑出了声音。
　　“你这个神神秘秘的小弟子还挺有趣的，好了，我叫你来不是为了质问你，而是为了解决你们之间的问题。”
　　宋时卿疑惑，“我们之间有什么问题？”
　　“如何没有？想进内门吗？”
　　宋时卿下意识怀疑有诈，但又想不到他堂堂一主会如何诈她。
　　于是宋时卿小心试探了一句，“想要就能有吗？”
　　宗主一挑眉，“当然。”

第230章 师兄觉得…呢？
　　！！！宋时卿眼睛“唰”的一下发亮，现在宗主的形象在她眼里变得十分高大，并且还闪烁着耀眼的光芒。
　　“真的吗？”
　　“我开口还能有假？不过有一个前提条件。”
　　能进内门，别说一个条件了，他说十个条件宋时卿也能答应，当然前提是她能做的到，且不强.迫她的意愿的条件。
　　“我想知道………”
　　宗主神神秘秘将自己的要求一一道明，宋时卿有些犹豫，但一咬牙还是答应了。
　　脸这种东西，有时候不要也好。
　　一个时辰后……
　　宋时卿才从主殿出来，她神清气爽，现在看到什么都觉得美妙无比。
　　原来进内门竟然如此简单，她只交换了一点小小的条件，就直接进了内门，还是主峰内门。
　　进了主峰，接下来她探听消息岂不是易如反掌。
　　宋时卿恨不得仰天大笑，来昭告自己这么多个月的努力没有白费。
　　谁说她白攻略了？如果她不选择去攻略他们三个，她现在能这么简单被宗主收入内门吗？
　　宋时卿答应宗主的条件很简单——将她和他们三人相处的经过告诉他。
　　当然在讲解过程中，宋时卿隐藏了自己的主要目的，并把和他们三人相遇的经历全部归咎于缘分。
　　她不知道宗主到底相没相信，因为他全程都摆着一张兴致勃勃的吃瓜脸。
　　宋时卿也不需要他完全相信自己的说辞，反正她能进内门就行了。
　　这位天衍宗弟子宗主和她想象的威严肃穆的老头形象完全不一样，他看上去非常平易近人，带给宋时卿的感受很温和舒适。
　　他不仅外表气质独特，就连性格也奇特，他十分喜欢八卦，甚至热衷于看自己三位弟子的乐呵。
　　如果其他正常人知道了自己三位弟子因为一个女子闹的“反目成仇”，对女子不下手教训都算好的了。
　　可他作为他们三人的师尊，对这些丝毫不在意，对宋时卿更是态度好的不得了。
　　根据以上种种，宋时卿总结，这宗主不是个正常人。
　　可越是这样，宋时卿就越觉得心慌，这个人如果只是表面看起来那么简单就好了，可偏偏他不可能会是表里如一的人。
　　就凭他天衍宗宗主的身份，就足以断定他并不简单。
　　他短短几句话，就让宋时卿在无意识的情况下放下警戒心，在接来的谈话看似被动倾听，但实际上宋时卿早已在不知不觉中被他影响，因为他的一两句话主动谈起他感兴趣的地方。
　　这就是这种人最可怕的地方，一不小心就容易被他亲和的假象迷惑，在不知不觉就陷入了他提前布好的陷阱。
　　这些还是宋时卿回小院收拾东西的时候才忽然想起来。
　　幸好她是魔界卧底，与宗主天然阵营不一样，会在事后不断回想疑点，生怕自己的一举一动会暴露身份。
　　不然她肯定被宗主忽悠的晕头转向。
　　他对自己的身份……到底没有有怀疑？
　　宋时卿不敢肯定，但她还是要做二手准备。
　　天衍宗的魔界卧底需要提前撤离，但这件事必须做的隐晦，不能被发现任何端倪。
　　宋时卿心中有了思考，在离开前，特意嘱托阿荼和魑久负责这件事。
　　吩咐完，宋时卿就欢欢乐乐跑回内门，被负责她住行的师姐带着安排住处。
　　主峰并不是具体为一座峰，而是一群簇拥在一起的山峰群名。
　　宗主名下只有三位亲传弟子才能住在真正意义上的主峰，其他记名弟子则被安排住在其他的山头上。
　　宋时卿是作为记名弟子被收入宗门的门下，按道理她也应该与其他记名弟子一样住在另外的地方，但宗门开口，允许她住在主峰。
　　宋时卿猜宗主可能又想看他们四个之间的热闹，所以才会特意这样安排。
　　主峰很大，囊括的范围十分宽广，可供居住的洞府数不胜数。
　　师姐显然非常负责，询问了宋时卿的意见，就准备给她安排最佳的住宿地点。
　　“我来接好，不劳烦师妹了。”
　　一道清冽的声音响起，谢寂玉不知何时来到了她们身边。
　　师姐见谢寂玉来了，她有些惊讶，接着面色一变，视线不经意间从他移到了宋时卿身上。
　　“那我就不打扰了。”师姐表情变得微妙，说完就跑也跑的似的离开了。
　　很显然，她应该是知道了点有关于他们之间的八卦。
　　“师兄。”
　　见谢寂玉，宋时卿心情颇佳，对着谢寂玉唤了一声。
　　这声是真正意义上的“师兄”，她摇身一变，的确变为了他的“师妹”。
　　在得知这个消息的第一时间，谢寂玉是懵的。
　　他心里很乱，不知道自己到底应该抱着何种情绪。
　　她竟然成了自己的“师妹”。
　　天衍宗门风开放，只要不是和自己的直系的上脉恋爱，其他都无伤大雅。
　　她终于进了内门，她心愿得到了满足，并且他们之间的距离也被拉近，无论从她的感受出发，还是从自己的感受出发，谢寂玉都感到开心。
　　但却不是完全开心，两位师弟太碍眼了，他们总是自以为是，总想凑到她身边，况且，他们之间的关系，或许比他想的还要亲密。
　　他很难做到无动于衷怕。
　　好在他的师兄的身份还是有点用的，至少能让他们在此刻打扰不到他和宋时卿。
　　“此处风景秀丽，灵气充裕，且较为偏僻，符合你的要求。”
　　谢寂玉先是点头回应，接着修长的指尖轻点向地图上的一处洞府。
　　宋时卿不由得就被他的手吸引了视线，不得不说，谢寂玉的手是真的好看，骨节分明，五指修长，肤色冷白，手背上青筋微凸。
　　宋时卿恍神了片刻才得以集中视线看向他指向的地方。
　　地方确实如他所说，位置很优越，但……
　　“距离你的洞府近吗？”
　　谢寂玉垂下眼眸，冷白的脸上浮现一抹淡红，指尖一移，指向了距离刚刚洞府最近的一处洞府。
　　他这样做，是否有些太过无耻，竟然想引.诱她住自己洞府附近。
　　可怕的是，他知道自己所作所为不太正当，但他就不能克制自己想要距离她更近的心。
　　“你是故意的吗？故意想和我住的这么近。”宋时卿看向谢寂玉的。
　　“是。”谢寂玉没有丝毫迟疑，直接回答。
　　他不想欺骗他，他的对她的觊觎心也不想瞒着她。
　　“哦……这样啊，那陆子衿和裴无涯的洞府在哪里？”
　　宋时卿避而不答，反而话音一转询问起他们两人的洞府位置。
　　谢寂玉表情微顿，心情瞬间跌入谷底。
　　他下意识低头去看宋时卿的表情，想要查看她说的话是真心实意，还是故意逗弄于他。
　　宋时卿维持着面上的表情，“怎么了？师兄不知道吗？”
　　谢寂玉抿了抿唇，沉默着为她指出另外两个洞府位置。
　　看谢寂玉吃瘪实在太爽，宋时卿险些就要维持不住脸上的表情了。
　　宋时卿还要得寸进尺，继续不依不饶，“真的假的，师兄该不会特意指错的给我看吧。”
　　“真的。”
　　“哦，那让我想想要把洞府选在哪里，是陆子衿洞府附近，还是裴无涯洞府附近呢？师兄你觉得………唔……”
　　宋时卿剩下未能说出口的语句被谢寂玉吞吃入腹。

第231章 我也会嫉妒
　　这一次的他比任何一次都要猛烈，还未等宋时卿反应，他就持续的攻城掠地，直往最深处探.寻。
　　他吻的力道太重，几乎是压着唇.瓣狠狠的研.磨，宋时卿被他捧住了脸肆意索.取，她没有着力点，只能揪出他的衣襟来维持平衡。
　　可即便如此，她还是有点招架不住，被吻的连连后撤。
　　谢寂玉反应迅速，一手环住她的腰，使得她不能再后撤一步，一手抬起她的下巴，使得她能被迫仰起头接受他的索.取。
　　宋时卿几乎被亲的意识模糊，就在她意识沉.沦时，下.唇忽然被不重不轻的咬了一下。
　　她的意识迅速回归，半睁着湿.濡的眼睛去看谢寂玉。
　　谢寂玉没有闭眼，她直直撞入他的泛着光的眼眸。
　　一吻结束，宋时卿才得了喘.息的时机，还没到她质问谢寂玉为什么要强.吻她时，谢寂玉先一步与她对上视线。
　　平日里无比凌冽的眼眸此刻从充满了宋时卿看不懂的浓烈情绪。
　　“宋时卿，我也会吃醋，我也会嫉妒。”
　　谢寂玉很少失控，可现在的他很难不失控。
　　宋时卿被他的话定在原地，被他炽热的视线灼的手足无措。
　　刚刚是她太过了吗？
　　谢寂玉对她态度太好了，这也使得她在面对他时总是会下意识的得寸进尺，因为在她潜意识里，谢寂玉是永远会包容她的。
　　可谢寂玉也是人，也有嫉妒心，也会吃醋，她接二连三在他面前提起他的两位师弟，嫉妒的火在胸膛肆意燃烧，同时也将他的理智逐渐吞噬。
　　等到理智被彻底侵蚀殆尽，他不能再继续思考，继续克制自己的行为，所以他不顾一切的吻了上去。
　　他不想再从她嘴里听到任何其他人，所以他要堵住她的嘴。
　　面对有些失控谢寂玉，宋时卿却变踌躇，“我……”
　　她不知道应该如何回答，她只是意识到刚刚自己的行为是在作死。
　　或者谢寂玉没有期望她的回答，还没等她再继续开口，谢寂玉就再度将她拥入怀中。
　　他抱的很紧，恨不得将她融进骨血藏起来。
　　宋时卿没有拒绝，就这样维持着被他紧紧的拥进怀中姿势。
　　宋时卿认为这件事是自己的原因，所以她真诚的哄了哄谢寂玉。
　　谢寂玉非常好哄，甚至宋时卿都没怎么哄，他就自己调节好了。
　　只是他还不想那么快和她分开，贪恋她的怀抱和气息。
　　哄完谢寂玉，宋时卿正想把洞府的位置定好，这时她的通讯符发出闪烁的光。
　　宋时卿掏出来一看，结果给她发消息的是裴无涯和陆子衿。
　　他们似乎都知道了她现在的安排，一个两个都叮嘱她把洞府的位置选在自己身边。
　　谢寂玉站在她身侧，低眸一扫，便将两位师弟的消息尽收眼底。
　　“所以，你要选谁？”谢寂玉缓缓开口。
　　他的视线钉在她的身上，宋时卿不由的打了个寒颤。
　　这让她怎么选啊？！
　　就在宋时卿大脑高速运转，思考着到底要选谁时，她忽然灵光一闪，主意来了。
　　这件事被宋时卿找到漏洞，她没有选择，而是选定了距三人洞府差不多远的洞府。
　　距离可是宋时卿特意关注的，从她洞府到他们任何一位的洞府距离都是差不多一样的。
　　选择了一定是修罗场，但如果她掏出“端水”大法呢？
　　哈哈哈，她果然是个天才。
　　谢寂玉见她选定的位置并没有任何不愉。
　　只要她不选择他们就行，距离自己远点，他能接受。
　　……………
　　进入内门，宋时卿本以为等着自己的将会是无穷无尽的消息，然后现实给她狠狠上了一课。
　　她一个刚刚入门的记名弟子，竟然也要被当做牛马使。
　　宋时卿忘不了乐颠颠去信堂的自己，那时去的路上她还在幻想等一会儿自己能够拿到什么重要信息。
　　结果到了，关键的信息没看到，活倒是被派了一大堆。
　　宋时卿笑着进去的，垮着脸出来的。
　　谢寂玉、陆子衿、裴无涯比她还忙。
　　宋时卿之前还担忧以后在主峰和他们怎么相处，现在好了，压根就见不到面。
　　即使有时候见面了，那也是极短时间内，他们三人应该是在负责不一样的板块，所以仅有的空闲时间很少互相撞见。
　　宋时卿干了几天活，累倒是累了个半死，消息是没探听到几个的，平日里的事是忙的脚不沾地的
　　她恨这万恶的天衍宗！！！
　　终于，宋时卿迎来了休息日，而今天正巧是他们都有时间休息。
　　忙的头晕眼花，宋时卿差点忘了自己还没原谅他们呢。
　　她心软是一回事，要想真正原谅他们就又是另外一件事了。
　　其实他们都将先前“拒绝”她的理由解释了一遍，宋时卿嘴硬不肯松口说原谅，但其实心里已经软化很多了，就差临门一脚把原谅的话说出来。
　　在原谅之前，她得把自己先前赌气想的事情实践一下，比如绑着裴无涯抽上一顿。

第232章 心有灵犀
　　进了内门，一下给宋时卿都忙晕了头，等到晚上她想安详入眠时，才猛然想起来江霖的事还未解决。
　　她立即一个弹射惊起，翻出通讯符给江霖发去消息。
　　前边她还想要找什么理由，现在进了内门，连理由都不用想了，毕竟有了个现成的用。
　　宋时卿：“江师兄，抱歉前边耽误你的时间，最近几天发生了一些不可预料的事，事情说起来很复杂，那我也就长话短说，我因为一些别样运气进内门了。
　　虽然我心里还是很想履行之前的约定，但没办法了，我与你无名无份，到时候被宗门逮到就不好了，这样对我们都不太好。
　　综合以上种种，我很抱歉不能履行约定。
　　这是我个人的原因，非常抱歉，向你表达诚挚的歉意。”
　　这一段话已经用尽了宋时卿的全部文化水平，期间她还有点拿不准，仔细斟酌了一会儿用词才将这段话磨出来。
　　江霖估计也很忙，所以直到第二天他才发来消息。
　　“好的，你不需要道歉，也没必要内疚，以后还有机会见面的。”
　　江霖发来这样一段话，可他越是这样说，宋时卿良心越是隐隐作痛，最后她还是硬送了一件灵器给他。
　　为什么是一件灵器呢？因为灵石他不收，多的灵器他也不收，最后只收了一件簪子似的防御灵器。
　　这件事到此就揭过了…………
　　江霖确实很忙，仙宗盛会即将召开，整个天衍宗都很忙。
　　他在忙碌之际，意料之中的收到了宋时卿的话。
　　其实早在她找来之初，他就知道她不太可能会住进他的洞府。
　　她当时的情绪就很不对劲，这些都是早有预料的。
　　但即便如此，他还是选择答应。
　　为什么？因为他怀有一丝期望，他想赌一个可能，现在期望破灭，也早在他的预想之中，赌之前，就要做好会输的准备。
　　他不觉得宋时卿做错了，如果当时没有他的点头，他们的约定也不会成型，这样说起来，其实还是他的错。
　　现在失败，只能说他赌输了。
　　虽然失败早有预料，但失败来临之际，江霖还是不免觉得落寞。
　　他低头，手中攥着正是宋时卿送来的玉簪。
　　这样也好，至少她不会遭受非议，也不必提心吊胆怕被宗门查到，也不必委屈自己。
　　…………
　　虽然这几日谢寂玉他们都很忙，但消息还是一天不停的发，宋时卿得了空闲也会回上几句。
　　今天就很巧，裴无涯上午休息，谢寂玉与陆子衿下午休息。
　　而宋时卿全天休息。
　　进了内门，跟宋时卿想象的太不一样了，每天干完活回洞府，她连上吊都没力气，最多也就回回信息，实在是没有其他的精力去干别的事。
　　她在干活期间也探听到了点信息，但都是些芝麻大无意义的，传回魔界没有任何意义。
　　今天一天的休息时间，全是宋时卿辛勤挣回来的。
　　其实主峰的记名弟子平时并没有这么繁忙，他们都是轮休制度，一般都是上半年休半年，平日里的工作也比较轻松。
　　但谁叫宋时卿入宗门的时间太过凑巧，正值仙宗盛会召开在即，天衍宗作为东道主，需要准备的很多，自然无比繁忙。
　　而主峰又作为内门四十九峰的统领，自然也是最忙的。
　　也因此，主峰上下所有人都必须动起来。
　　辛勤好几天，宋时卿好不容易休息一天，心情那叫一个舒爽。
　　现在正是他们三人最忙的时候，即便他们想时时刻刻和宋时卿待在一起也不可能，事情还没做完，谁都走不了。
　　也因此，宋时卿短时间没有经历过与他们三人对峙的场面，以后等他们都闲下来了，那包是要撞上的。
　　他们三人给她发消息很频繁，但时间却不固定，估计是得了点空闲就用来给她发消息了。
　　宋时卿得知今天上午裴无涯轮休，她眼珠子一转，埋在心底的小心思陡然升起。
　　那什么，可不是她变.态啊，把裴无涯绑着抽一顿可是她先前就放下的狠话，她堂堂魔界圣女，不好说话不算数吧
　　为了维持自己诚信，宋时卿毅然决然决定要实施这个计划。
　　裴无涯不同意？这压根不在宋时卿的考虑里，因为他肯定会同意了。
　　自从闹了矛盾，裴无涯对她那叫一个百依百顺，把自己姿态放的极低。
　　从前裴无涯可是最为强势的一个，强势者低头，这反差恰好就在宋时卿的点上。
　　她就说裴无涯最精，知道她最吃那一点，也知道自己如何做能最大限度得到她的垂青。
　　宋时卿没有直接约他，不打招呼直接往他洞府走。
　　在路上，宋时卿才慢吞吞给他发去消息询问。
　　“裴无涯你在洞府吗？”
　　裴无涯秒回，“我在。”
　　在就好办了，宋时卿收起通讯符，现在她已经来到了裴无涯洞府门口。
　　读作洞府，写做宫殿，洞府的样式全由主人决定，裴无涯偏爱金色，所以他洞府就极度的奢华金灿灿。
　　宋时卿站在他洞府门口，便感觉自己被金灿灿散发的光芒闪了眼。
　　她三两步上前，正想伸手触动结界，鎏金的门却突然开启。
　　宋时卿下意识抬头看去，却撞进一双闪着光的眼眸。
　　“你怎么知道我在门口？”
　　“心有灵犀。”

第233章 喜欢这样？
　　心有灵犀是不可能的，估计就是裴无涯依据她刚刚的话加上感受到了她的气息，所以才刻意等她到门口再开门的。
　　这一刹那，宋时卿就联想到了这些，但这些也丝毫不妨碍她微妙的好心情。
　　“不请我进去参观参观吗？”
　　“随意进。”
　　裴无涯侧身，宋时卿大摇大摆进了他的洞府。
　　裴无涯的洞府完全就是一座极其绮丽的宫殿，宫殿都主色调是白与金，玉白占据主导，使得这座洞府没有那么高调。
　　他的洞府很大，每一处的景色和建筑都不一样，很大，很好看，很奢华。
　　这是宋时卿参观后得到了感叹，没办法，这几个字的夸赞已经是她的极限了。
　　裴无涯安静陪同在她身边，看着她好奇巡视自己的“领地”。
　　心中迸发出极度的愉悦，他很喜欢她好奇的打量，喜欢她巡视自己的所有物。
　　这样会让他产生她即将在这里入住的错觉。
　　即便是错觉，他也甘之如饴。
　　宋时卿简单参观了一下，就被裴无涯带着去了主殿。
　　主殿很空旷，里边只并排摆放着两张座椅。
　　宋时卿一点不见外，直接在其中一张坐下。
　　“裴无涯，你想得到我的原谅吗？”
　　还未等裴无涯坐下，宋时卿直望着他，轻飘飘抛下一句重量级的话。
　　裴无涯一怔，喜悦如同潮水淹没了怦怦跳动的心脏。
　　“当然，我要如何做，你真的愿意原谅我了吗？”
　　裴无涯竟然有些语无伦次，他想和她回到之前毫无嫌隙的时候，想要和她更进一步的发展。
　　本以为他还需更多的时间才能做到，谁料，她竟然愿意原谅他了。
　　心在剧烈的跳动，预示着他的无比激动。
　　“我的要求很简单，你让我打一顿。”
　　宋时卿坐在座椅上，她明明是在仰视他，但却像是在“俯视”他。
　　而他也心甘情愿被她“俯视”，他甘愿低头，被她“俯视”。
　　“好。”
　　裴无涯想也没想就答应了。
　　打一顿就行？对于他来说未免太过简单。
　　“这可是你说的，那你先变个身。”宋时卿压抑着内心的激动，装作很镇定。
　　“变身？”
　　“嗯嗯，就是你的原型。”
　　变成原型的裴无涯另有一番风味啊。
　　宋时卿的伪装太过拙劣，裴无涯在她眼里看见明晃晃的兴奋。
　　她喜欢他的原型。
　　这一想法使得一些东西沸腾。
　　阴暗粘稠的恶念在他脑海里不断回旋。
　　她喜欢我，好喜欢好喜欢，想吃掉想吃掉想吃掉想吃掉……
　　裴无涯压制着那些恶念，但心底涌现的喜悦是藏不住的。
　　她不讨厌，反而很喜欢他的原型。
　　裴无涯很快依从宋时卿的要求变为原型。
　　冷漠无情的金眸冷冷的直视着她，宋时卿却莫名的更加兴奋。
　　“我要开始了，你不许反抗。”
　　“嗯。”
　　裴无涯注视着她，看着她如此兴奋，感染的他也不由的激动兴奋起来。
　　在裴无涯的注视下，宋时卿掏出了捆仙绳，这是她专门为裴无涯准备的，专门买的高阶灵器，保准让他挣脱不了。
　　宋时卿捆仙绳一拿出来，裴无涯还是一副面无表情的冷漠脸。
　　“要捆着我？”
　　就在宋时卿以为他不会有反应时，裴无涯开口了。
　　宋时卿抻了抻捆仙绳，露出“阴恻恻”的反派笑容，“你现在要配合我，乖乖被我捆别挣扎。”
　　裴无涯一挑眉，没再继续说话，乖乖不动任由她上下其手。
　　宋时卿之前从没有捆过人，没有任何经验，所以捆裴无涯的时候都是乱捆一通。
　　她让他坐下，自己则是俯身去捆他。
　　淡淡的气息充盈在鼻腔，而她此刻正在对他“上下其手”，她没有经验，不知轻重。
　　当感知她的手自己身上流.转，裴无涯没出息的喘.了起来。
　　绑到一半的宋时卿停住了，“绑的太紧了？”
　　裴无涯微眯着眼，低沉着声：“没有，再紧一点。”
　　“这可是你说的。”
　　宋时卿双手用力，将缠在他腹部的捆仙绳用力一勒。
　　裴无涯身体控制不住微弓，嘴里溢出几声闷哼。
　　捆成这样就算大功告成了，宋时卿满意的后撤欣赏。
　　只是她越看就越觉得不太对劲。
　　裴无涯双手被捆到身后，胸.前和腹.部被几根绳紧.勒，使得他某些弧度异常的显眼。
　　这样好像有点奇怪，算了不管了，直接开抽。
　　宋时卿唤出绯莹缚，绯莹缚在她手里欢快的扭了扭，随后头部悄然抬起指向裴无涯。
　　它的意思是——打他吗？
　　绯莹缚有点疑惑，那个人明明和主人关系很好，为什么要打他？
　　绯莹缚没有脑子，自然也就想不清楚那些弯弯绕绕。
　　“对，打他，等一会儿轻点用力，也不要带上灵气。”
　　绯莹缚又扭了扭，表示自己知道了。
　　“做好准备了吗？”宋时卿“恶狠狠”看向裴无涯。
　　裴无涯那双鎏金的眼眸依旧注视着她，只不过视线悄然从她脸上移到她握着绯莹缚的手。
　　最后他有些意外，“你竟然喜欢这样？”
　　语气看似带上点惊讶，但实际掩藏下是无尽的兴奋。
　　“废什么话，我就喜欢这样。”
　　宋时卿没听懂他的话外之意，直接松手让绯莹缚去抽他。
　　绯莹缚谨记宋时卿的吩咐，几乎没太用力。
　　但它是接近于衣料的质感，所以每抽一下，便会发出巨大的声响。
　　裴无涯视线从未从宋时卿身上移开过，他被绑着，但他的眼神依旧侵略感十足。
　　裴无涯毫无反应，宋时卿腹诽，难道是力.气太小了？他没感.觉？
　　宋时卿吩咐，“加点劲。”
　　绯莹缚得令，“啪、啪”的抽着。
　　裴无涯冷漠的金眸也渐渐有了变化，缓缓流动的熔金似乎流动更快，而他眼底也染上某种浓郁的情绪。
　　裴无涯一直没反应，还直愣愣盯着自己，宋时卿彻底纳闷了。
　　这裴无涯不怕痛吗？一点反应没有的。
　　她还就真不信邪了，她握住绯莹缚，使了点劲，狠狠一抽。
　　这一下下去，裴无涯终于有了反应，再度闷哼了一声。
　　宋时卿见他终于有了反应，于是放轻了点力，又抽了几下就收手了。
　　她每抽一下，裴无涯就闷哼一声，声音很低，似乎在刻意压抑着什么。
　　宋时卿抽完，裴无涯金眸微微失神，但视线依旧注视着她。
　　他现在看上去比较狼狈，额头微微冒汗，脖颈更是泛起一层水.光。
　　他冷漠的表情也发生了点变化，面中泛起了丝丝.潮.红。
　　看他这么惨，宋时卿莫名有了点心虚。
　　她刚刚没有很用力吧，怎么就把他打成这样了。
　　“我原谅你了。”
　　怀揣着点心虚，宋时卿终于松口说了原谅。
　　她的话使得裴无涯的视线一凝，他低.喘几声，似乎是在平复着些什么。
　　他金眸一暗，看向宋时卿的视线变得深幽。
　　宋时卿下意识感觉不妙。
　　“这可能你答应的，我没强.迫你啊，那个啥，我还有事先走一步，捆仙绳过一会儿就会失效的。”
　　宋时卿第六感预警，她来不及思考，丢下一句话就要溜。
　　“嘭”的一声，绳子崩断了。

第234章 她再正经不过
　　宋时卿顿时头皮一紧，不是吧，又让她买到盗版捆仙绳了，买的时候老板不是打包票说不会断吗？虚假宣传？！
　　要是敢骗她，那老板就死定了，给她等着！！
　　宋时卿在溜的路上，还不忘严厉谴责不良商家。
　　宋时卿速度很快，转息间就来到门口，可就当她握上门把手的那一刻，一只滚烫的手揽住了她的腰身。
　　宋时卿还未反应，就被嵌入裴无涯的怀中。
　　“跑什么？”
　　裴无涯微弓着身，头靠在宋时卿颈窝，开口间炽热的气息洒在她的脖颈，引得宋时卿浑身一颤。
　　虽然感觉大为不妙，但宋时卿还是硬着头皮想要得知真相，“你怎么能挣脱捆仙绳？！”
　　“忘了我的不同么？”
　　裴无涯说话声音很低，几乎就是靠在宋时卿耳边呢喃。
　　！！忘了裴无涯不是一般人！
　　宋时卿瞬间头皮发麻，“你现在是干嘛？我揍你一顿是你自己允许的，你怎么能耍……嘶，你干嘛咬我？”
　　宋时卿话还没说完，耳尖蓦然一痛，裴无涯一口咬上她的耳尖，力道很轻，不像是在咬，反而像含。
　　宋时卿被一咬，还想挣扎，谁料此时耳尖突然一热，湿.热的物体轻舐.过。
　　宋时卿：“！！！！”
　　他他他！！！！
　　宋时卿一个弹射逃离裴无涯的怀抱，她一下窜的老远，一边伸手捂住耳朵，一边警惕地盯着裴无涯。
　　裴无涯依旧保持着原型，只是此刻他的面容不再冷漠。
　　看向她的金眸稍暗，眸中的欲.望不加任何掩饰，直勾勾的盯着她。
　　“你干嘛要咬我？”
　　“你不是喜欢这样么？”裴无涯似是有些疑惑。
　　“谁谁……谁喜欢啊？你不要污蔑我好吗？”宋时卿脸憋的通红，结结巴巴的反驳。
　　“真的不喜欢么？那你为什么刚刚那么兴.奋？”
　　！！！
　　被说中的宋时卿心下一紧，坏了，还真让他看穿了。
　　但宋时卿是不可能会承认的，她嘴硬否认。
　　趁着她构思否认的话，裴无涯一个闪身直接来到她的面前。
　　裴无涯比她高，天然就只能低头看向她，宋时卿察觉到他的靠近，下意识往后撤了一步。
　　裴无涯一捞，直接再度将她捞进怀里。
　　他睁着一双鎏金的眸子，面容冷峻，开口却是：“想亲吗？”
　　宋时卿眼神微动，还不等她回答，裴无涯就径直吻了上来。
　　不知为何，他今天的温度格外的高，口.腔的温度更是如此，烫她的舌.尖.似乎都快要融化了。
　　亲了一会儿，裴无涯却忽然停下了，宋时卿疑惑，眯着一双朦胧的眼睛去看她。
　　宋时卿眼角洇出水.意，湿.濡了眼睫，使得她的眼神变得十分迷离。
　　裴无涯金眸一暗，接着俯身亲下。
　　宋时卿本以为他会接着刚刚继续，但没想到他的唇落到一个令她意想不到的地方。
　　他吻上她的脖颈，湿.热.的触感使得宋时卿不由仰起头，将更多“领地”送到裴无涯面前。
　　他当然不会放过这个机会，他滚烫的唇.在瓷白的脖颈上流.连，时不时发出一两声不堪入耳的声响。
　　宋时卿感觉奇怪，但不知道为何，她升不起一丝力道推开裴无涯。
　　她浑身软绵绵没有力道，只能被裴无涯揽住腰，被他肆意索.取。
　　但实际上她也是……舒服的，所以她没有拒绝裴无涯的行为，只是她没想到他会亲别的地方。
　　亲.吻不仅仅只是亲.吻，双齿碾.着一块地方研磨，直至那块地方染上糜.艳.的玫红。
　　越亲，宋时卿越感觉自己的意识朦胧，且身上越来越热。
　　忽然，裴无涯稍微放重了点力道，宋时卿一惊，手下意识抬起扯住了他的头发。
　　裴无涯被一扯，不但没有收敛，停顿了一瞬后攻势越加凶猛。
　　就在吻的迷迷糊糊之际，宋时卿意识忽然清明了一瞬，她哼唧了一声，“裴无涯，你玉佩硌到我了。”
　　裴无涯忽然顿住，哑声说了句，“抱歉。”
　　说完，他重新回归重点，再度压上那抹红.润。
　　这样不加节制的后果就是，宋时卿不仅嘴肿了，脖子上也留下一串难以入目的痕迹。
　　照镜子发现这些，宋时卿气的拳头硬了。
　　她狠狠瞪向一旁屈腿而坐的裴无涯，“你是灵犬吗？把我啃成这样？！”
　　说着她抬起手轻轻触向显眼的痕迹，就是看着唬人了点，实际上并不疼，只是摸上去有点痒。
　　裴无涯金眸与面上的金纹消退，变回了原来的模样。
　　“对不起。”裴无涯眉眼间还残存着一丝欲意，认错还是认的飞快。
　　他一时情难自禁，所以才……
　　宋时卿脖颈间糜.丽.的痕迹太过灼目，烫的裴无涯都不敢直视。
　　事情在做时只想着顺心而为，事情结束后，他才泛起羞涩的心。
　　很难想象，他竟然在她身上留下了那样……的痕迹。
　　明明是一件不太好的事，可他却诡异的感到满足。
　　“对不起有什么用？之前可是你答应让我打的，被打了又这样咬我？！真是反了天了。”
　　宋时卿一丢镜子，越念叨越生气，气的她一把揪住裴无涯的衣领就咬了下去。
　　她这叫以其人之道，还治其人之身！
　　裴无涯当然察觉到她的意图，但他不仅不躲，反而悄然仰起头，将自己的脖颈直接送上。
　　宋时卿生气了，力气自然用的不小，一口下来，裴无涯脖颈侧边出现了一个十分显眼的牙印。
　　被咬，裴无涯闭上眼睛闷哼，某些不受到控制的东西又在蠢蠢欲动。
　　咬完，见他脖子上也留下一个显眼的痕迹，宋时卿才勉强满意。
　　“好了，互相抵消了。”
　　说完宋时卿捡起镜子继续观察自己的脖颈，思考着这痕迹什么时候才能消。
　　裴无涯稍微平复了一下，又再度贴了上来。
　　“要搞点什么东西遮盖一下，等一会儿我出去怎么见人啊。”
　　“我有丹药，要么？”
　　“这都怪你，要不然我也不会变成这样，赶紧把丹药拿出来。”宋时卿哼了一声。
　　“怎么能都怪我呢？你也有错不是吗？”
　　宋时卿又瞪向裴无涯，“我有什么错？！你还狡辩？”
　　裴无涯倾身，在她耳边轻道：“你敢说先前把我捆起来不是在调忄青吗？”
　　宋时卿瞬间耳尖通红，“咻”的一下窜远。
　　“你不要污蔑我啊，我很正经的，才没有……的意思。”
　　裴无涯看向她的眼神微妙，露出一副“我都懂”的样子。
　　宋时卿崩溃，你懂的个毛啊，她真的正经的不能再正经了！
　　只是过程稍微有些意外，没怎么捆好而已。

第235章 我才没有特意往回赶
　　从裴无涯那出来的宋时卿无比悲催，被按着亲了一顿不说，还被误解喜好怪异。
　　天杀的，捆和打的时候，她脑子真一点颜色没有啊！
　　只不过现在一回想，脑子里倒是莫名浮现起一点颜色。
　　还好裴无涯只有上午有点空，要不然宋时卿一下还走不脱，得被他压着一直亲。
　　在临走之前，宋时卿倒是没有吃祛除痕迹的丹药，裴无涯不知从哪里掏出一瓶涂抹的药膏，抹在痕迹上，没一会痕迹就消失了。
　　本来宋时卿还想帮裴无涯抹一下，裴无涯却直接仰身躲过，说自己喜欢。
　　宋时卿当即露出震惊脸，在裴无涯的坚持躲避下，她还是没能成功给他抹上药。
　　下午轮到谢寂玉和陆子衿休息，虽然同在下午，但他们休息的具体时间不一样。
　　陆子衿是在正午往后一个半时辰，而谢寂玉的休息时间则集中在黄昏以后。
　　这样一来，宋时卿和他们又撞不上了。
　　真是天佑她也，自己也太幸运了吧。
　　宋时卿乐滋滋想到。
　　她从小到大运气都还挺不错，当然她最大的运气就是投了个好胎。
　　经历过先前那一出，宋时卿才真正的原谅了裴无涯。
　　而谢寂玉和陆子衿嘛，她得仔细想想要怎么“折磨”他们一番了。
　　宋时卿在思考着“折磨”时，丝毫没有意识到自己的行为会惹火上身。
　　但此刻的她正沉沦于捉弄他们的喜悦中，压根思考不到将来会发生什么。
　　宋时卿回洞府时间还算早，距离中午还有一段时间，当然，她也没有闲着，默默点开了自己的通讯符查看明天自己需要做的事情。
　　看到那密密麻麻的行程，宋时卿麻了。
　　想到会很累，但没想到会这么累。
　　天杀的天衍宗不放过一丝能被压榨的劳动力是吧？
　　就在宋时卿戳着通讯符发泄怒意时，一个意料之外的人给她发来了消息。
　　没想，这人正是——宗主。
　　住进主峰几天，宋时卿对这个宗主倒是有了点了解。
　　靠谱、神龙不见尾、无事不献殷勤、喜欢八卦、甩手掌柜。
　　这些是宋时卿对他的总结。
　　他找自己要干嘛？
　　“明日要去拜访一位前辈，带你充场面去不去。”
　　没错，这位宗主还意外的平易近人，对宋时卿的态度诡异的好。
　　宋时卿一直不太适应，怕他想试探自己，怕自己会不小心在他面前露出马脚。
　　后续互相发了点信息，宋时卿对他依旧警惕，对待他的态度却平和了一点。
　　“我去了，那明日的事？”
　　“放假。”
　　宋时卿只是想试探一下，没想到宗主这么爽快。
　　“时间？”
　　“加起来不过半个时辰。”
　　既然放假，而且时间也少，那么这个充场面她就不得不去了。
　　相处时间少，她只要小心行事，减少和他的对话，想来他看不出什么来。
　　再而，宗主需要拜见的前辈，宗主的前辈，这身份地位不一般啊，万一她去了能探听到不一样的重大消息呢。
　　她可还没忘自己到底为什么要进内门，她要和宗主一起去拜见那位神秘人，为了能探听到消息，她一定得去。
　　于是明日的事就这样被定下来。
　　宋时卿磨蹭了一会儿，时间很快抵达正午。
　　陆子衿也终于得了歇，在准备赶往洞府的路上了。
　　宋时卿在此期间想到了要如何“折磨”陆子衿，她再度露出桀桀桀的反派笑容。
　　在裴无涯那吃瘪了，在陆子衿身上她一定得找补回来。
　　宋时卿先一步往陆子衿的洞府赶，陆子衿的洞府延续了他自己的喜好，整体颜色是玉白与绯红，两种对比明显的颜色搭在一起极为吸睛。
　　而洞府的风格也依据他的爱好，建的极为华丽繁复。
　　“你来的这么早么？站着累不累，我们先进去。”
　　在她站定后没一会儿，陆子衿忽然现身在宋时卿不远处。
　　“好。”
　　洞府内部更加华丽，每一处的建筑上都雕刻着繁琐华丽的纹路。
　　如果说裴无涯的洞府是低调的奢华，那么陆子衿的洞府就是高调奢华，洞府的任何一处都透出张扬的意味。
　　陆子衿忽然问，“你不会等了很久吧？”
　　宋时卿摇了摇头，“没有，我刚到你就回来了。”
　　闻言陆子衿才松了口气，“那就好。”
　　也许是意识到自己这样不太好，陆子衿连忙找补：“我是说那就比较巧了，你到的时候，我刚好就回来了。”
　　“嗯，不过你刚刚不是说还有一点尾收吗？怎么这么快就回来了？”
　　这还用问吗？他肯定是为了她赶回来的啊。
　　宋时卿看向他的视线太过炽热，陆子衿一紧张，达成了此地无银三百两成就。
　　“你别乱想，我才没加快赶路回来。”
　　“噢噢，我来找你是想解决一件事，如果你答应我的要求，那我就原谅你先前‘拒绝’我。”
　　和在裴无涯那边一样，她语气轻飘飘，抛出的却是重磅级消息。
　　陆子衿甚至怀疑自己的耳朵，怀疑自己听到的究竟是真是假。
　　“真的吗？”陆子衿惊喜的看向她。
　　“那当然了。”
　　“什么要求，我立刻照做，只要你能原谅我。”
　　一个重磅消息砸下来，陆子衿高兴的脑袋发晕。
　　“变成原型任我rua，且接下来一段时间都要对我言听计从，”
　　“好，现在变吗？”
　　宋时卿的要求太过简单，简单到陆子衿迫不及待就想履行她的要求。
　　她还是对自己心软了，所以才提这么简单的要求，果然，自己在她心里才是最重要的。
　　其他某两个人，对她而言不过是路人甲两个罢了。

第236章 想跑？！
　　“现在变吧。”宋时卿笑眯眯。
　　陆子衿刹那间后背一凉，洞府那里见年久失修会漏风吗？为什么他莫名感觉凉飕飕的。
　　陆子衿没去多想，一道灵光闪过，人形的他消失不见，取而代之的一只颜值极高的狐狸。
　　天狐的体型会随着修为的升高而增大，以他现在的修为，真正的原型大小起码有一丈高。
　　他特意缩小了很多，变成小小一只，轻身一跃就跳进了宋时卿怀里。
　　“哇，陆子衿你好主动啊，是不是就是刻意想被我抱啊。”宋时卿搓了搓他毛茸茸的狐狸耳朵。
　　力道刚刚好，搓的他耳朵直抖。
　　“嗯。”
　　陆子衿难得没有嘴硬反驳，应声后就埋头扎进了宋时卿的怀里。
　　现在的他丝毫没有意识到等一会儿会发生什么，他埋头扎进宋时卿怀里，不可避免就蹭到了无比柔.软的部位。
　　意识到自己的位置，陆子衿“欻”的一下红温了个透，狐狸身体瞬间僵住，继续埋着也不是，把脑袋探出来也不是。
　　宋时卿恶魔低语，“青青，前边你答应了我要对我言听计从对吧。”
　　陆子衿终于有了理由，脑袋一下钻出来点了点。
　　他点头同意了，宋时卿嘿嘿一笑，对着陆子衿伸出了罪恶的爪子。
　　陆子衿对她毫无防备，一下就被她整个掀翻按在矮榻上。
　　陆子衿一双狐狸眼诧异瞪圆，还未等他反应，宋时卿脑袋就径直对着他毛茸茸的的腹部压来。
　　陆子衿：！！！！
　　陆子衿毫无反抗能力，被宋时卿压着狂吸一顿。
　　陆子衿无助的爪子在半空抓了抓，最后却被宋时卿一把捞下使劲揉.搓。
　　开始陆子衿还是非常羞涩的，他非常敏.感，宋时卿柔软的面颊贴在他腹部时，他能轻易感受的到。
　　如此亲密的举止，他无可避免的感到羞涩。
　　羞涩之余有点淡淡的窃喜，切，他们两个不是妖，没有毛茸茸的原型，拿什么获得她的宠爱？
　　就在陆子衿暗自窃喜时，突然下.身一紧，他狐眼一滞，紧接着整只狐剧烈的挣扎了一下。
　　宋时卿一只手强力压制，陆子衿不敢强硬挣扎，只能被宋时卿牢牢压在手底下。
　　陆子衿狐狸憋的通红，透过厚重的皮毛，甚至能隐隐约约瞧见底下的嫣红。
　　宋时卿压制陆子衿完全就是下意识的反应，见他要挣扎，宋时卿脑子还未反应，手就“欻”的一下伸出去了。
　　而这种下意识导致了现在沉默的局面，宋时卿一只手压的陆子衿不敢动弹，另外一只手僵在半空。
　　她说她是不小心的，陆子衿会相信吗？
　　她真的是不小心的，谁叫他不守狐德，变成狐狸没穿衣服呢。
　　空气在此刻安静的吓人，陆子衿浑身滚烫，脑海里更是一秒钟闪过无数个念头。
　　他不干净了，都是她的错，她必须要对他负责！！
　　宋时卿默默放开了压制他的手，打哈哈一笑，“今天天气可真不错啊。”
　　陆子衿立即翻身站立，大大的尾巴往前微卷曲。
　　“你……你…”
　　陆子衿憋了半天，结巴的憋不出来一句话。
　　宋时卿明明只是想让陆子衿变成原型让自己狠狠吸一回，然后再让他给自己“当牛做马”一段时间。
　　但谁也没有料到，宋时卿会不小心碰到那个地方。
　　天地良心，宋时卿是真的不小心的，那地方也毛茸茸的，她本想撸一把尾巴，结果撸到尾巴根不小心就碰到了一下。
　　刚刚碰到的时候，宋时卿还疑惑那是什么东西，毕竟她没见过，但很快她就反应过来了。
　　天杀的，她让陆子衿变为原型，就只是想毫无顾忌的吸毛茸茸啊。
　　他变为原型后，异性之间的界限就会模糊，宋时卿也正是因为这个，才让他变成原型的。
　　“那个啥，你这宫殿还挺豪华的，诶我突然想起来我还有事，今天就到这里吧，我原谅你了。”
　　说完宋时卿就想闪走，这个事情实在不在她的反应范围之内，她实在不知该如何解决，只能三十六计，走为上计了。
　　见事不妙，溜就对了。
　　见宋时卿不想负责想跑，陆子衿脑中的羞涩瞬间清空，气恼占据主位，又是一道灵光闪过，陆子衿化为人形直接出现在门口。
　　宋时卿紧急刹车，眼神不敢与陆子衿对视，余光瞥见旁边还有窗户，她脚步一动。
　　陆子衿沉着脸，一挥手，房间内的门窗“啪”的一声全部闭紧。
　　宋时卿汗流浃背了。
　　自己闯祸技能又在发挥作用了。
　　“你不想负责，摸了我就想跑？”陆子衿逼近质问。
　　宋时卿眼神飘忽，伸手抵住陆子衿靠近的胸口，“等等，你听我狡……呸，解释啊，其实一切都是误会来着，我真的很正经的。”
　　虽然隔着衣袍，但手掌感受到的温度依旧滚烫的惊人。
　　“宋时卿！我的清白都没了，你还在狡辩，你怎么能这样？！”
　　宋时卿闻言跳起来就想去捂他的嘴，什么叫清白都没了，她只不过是不小心误摸了一次啊。
　　宋时卿态度不坚定，陆子衿心胸涌现酸涩，气的呼吸也不畅快，一双狐狸眼更是洇的艳红。
　　陆子衿弯腰，一把将宋时卿牢牢锁在怀里。
　　他咬牙，“不负责也不可能，你必须对我负责。”
　　宋时卿呆滞，但现如今只能认下这个“责任”，没办法，谁让她做错了呢。
　　“好了别生气了，我真的愿意负责，虽然是个意外，但是我还是非常有担当的。”渣女宋时卿如是说道。
　　陆子衿这才勉强满意的哼了一声。
　　虽然他早就已经决定伴侣只会是她，但他现在还在竞争期，其他人还在一旁虎视眈眈，陆子衿自然就有了危机感。
　　现在她答应对自己负责，他看他那师兄师弟怎么跟他争。
　　他地位稳了。
　　刚刚陆子衿还气的够呛，还没一会儿就被宋时卿三言两句哄顺毛了。
　　期间宋时卿还贡献了两个香香的啵啵，被亲了陆子衿显然心情大好，捧着宋时卿也亲了回来。
　　只是亲着亲着就有点不对劲起来，陆子衿原本就高的体温变得愈加滚烫，而这状态的他被宋时卿触摸了一下喉结引爆。
　　他忽然变得侵略性极强，狭长的狐眼贪.婪的注视着她，滚.烫的身.躯紧贴着她，疾风骤雨般的将她吞吃入腹。
　　宋时卿被吮.的舌.根发麻，唇上被染的水.光盈盈。
　　陆子衿的呼吸很重，狐眼抑制不住的变为了竖瞳。
　　差点，差点就真让陆子衿清白不保了。
　　宋时卿被一亲，脑海晕乎乎的，但也能感受到陆子衿的不同寻常，今天的他，实在太难以招架了，浑身上下烫的惊人。
　　最后的最后，两人同时反应过来，及时收住了。
　　在室内实在太容易……更别提他们边上就是床。
　　虽然亲也亲个这么多次了，看过那类型的话本也不少，但宋时卿还是没贼心没贼胆，那种深层次交流的事可不能随意。

第237章 擅作主张
　　在宋时卿的再三保证下，'再加上陆子衿休息时间到了，她才得以脱身离开。
　　太可怕了，陆子衿果然不愧是狐妖。
　　一回到自己洞府，宋时卿立刻把自己摊成一块饼。
　　事情好像都朝着她意想不到的地方发展，虽然她喜欢看那些乱七八糟的话本，但她内心真的是洁白无颜色的啊。
　　现在裴无涯和陆子衿还能相信她单纯、纯洁的人设吗？
　　等一会儿和谢寂玉见面，她还是得稍微改变一下计划，不能再阴差阳错难酿成错事了。
　　宋时卿在心里暗暗发誓，至少得在谢寂玉面前保持着她洁白美好的形象。
　　宋时卿去时，谢寂玉已经回了洞府。
　　他的洞府十分简朴素雅，建筑上没有任何多余的装饰，一切从简，但又简的高级。
　　“谢寂玉，答应我一个要求，我就原谅你。”宋时卿这次没有任何的铺垫，直接一开口就是王炸。
　　谢寂玉诧异，没有丝毫犹豫就答应了下来。
　　“好。”
　　“你主动亲我……二十下，亲脸，必须亲出声音，亲完我就原谅你。”
　　宋时卿脑瓜子一转，也不能让自己亏了，于是灵机一动，想要一个折中的办法。
　　反正她心里已经不怎么气了，原本就想着要松口原谅他们，所以干脆就定简单一点好了。
　　亲脸，必须大声，这对谢寂玉来说还是比较难的。
　　亲出声音，这可完全不像谢寂玉能做出来的事，他比较羞涩，亲出声音对于他来说还是太超标了。
　　果不其然，宋时卿话一出，谢寂玉先是惊讶一息，随后玉白的脸在宋时卿眼底下缓缓红透。
　　宋时卿侧着脸点了点自己的脸颊，“快点快点，你不会想耍赖吧。”
　　谢寂玉一步靠近，弯腰虔诚在她脸上亲了一下。
　　亲的太轻了，一点声音没有。
　　宋时卿非常严格，“这次不算，没有声音。”
　　谢寂玉再亲，还是没有声音，他的亲就是拿嘴.唇在她脸上轻轻碰一下。
　　连续两下，宋时卿终忍不住亲身做示范了。
　　她一把勾住谢寂玉的脖颈，在他脸上落下重重一吻。
　　这下直接亲出“啵”的一声。
　　“这样才对，继续。”
　　谢寂玉迟疑了一瞬，随后学着宋时卿又亲了一口。
　　但他没放开，亲的声音依旧很小。
　　“谢寂玉，我要生气了。”宋时卿故作生气，斜眼瞪他。
　　“啵。”
　　宋时卿话音刚落，一声大大的亲.吻紧随其后响起。
　　宋时卿朝谢寂玉看去，却见他飘忽着移开了视线，脸脖子耳尖红了个透，不知是羞的还是热的。
　　“还有十九下。”
　　逗的谢寂玉这样，宋时卿心里嘿嘿一笑，但是面上还不忘提醒他还剩十九下。
　　她承认自己确实有点恶趣味，就是喜欢逗谢寂玉这样真纯情的人玩。
　　“快点快点。”
　　宋时卿身体前倾，将侧着的脸颊再次送到谢寂玉面前。
　　她的脸颊很软，亲起来的感受也很软。
　　谢寂玉红着脸继续亲了几下，其中几次还被宋时卿挑刺声音太小不合格不作数。
　　宋时卿美滋滋，既能享受清冷帅哥的亲亲，还能看他通红着脸的羞涩模样，而且还不怕事情往不可挽回的方向发展。
　　反正亲的是脸。
　　宋时卿肆无忌惮的逗谢寂玉，却没发觉谢寂玉看向她的眼神越来越不对对劲。
　　谢寂玉的确十分羞涩，但也不要高看他的忍耐力，逐渐积累的羞涩到了临界点就会变为十分恐怖的东西。
　　更别提宋时卿还一直在嘚嘚啵啵。
　　“还差几下？”谢寂玉低声问。
　　宋时卿想了一下，又掰着手指算了一下，很快得出答案，“还有三下。”
　　好在谢寂玉知道两边轮流亲亲，要不然她一边脸非得被亲秃噜不可。
　　“好。”
　　谢寂玉忽然抬起宋时卿的下巴，第一下亲在眼尾，后面两下亲在唇角。
　　严格来算这不是脸颊，但宋时卿决定让他过，再不过自己就真要被亲秃噜。
　　宋时卿刚想开口说通过，下一刻温热的唇贴了上来。
　　谢寂玉无师自通，在外，一寸寸勾勒着她的唇形，在内，勾着她的舌，一寸寸的.吮.过。
　　事情最后还是朝着不可预料的方向发展了，但深究起来，还是宋时卿自己作的。
　　干点什么不好，非要点名要极度危险的事。
　　宋时卿气呼呼戳着谢寂玉的时指责，“没让你亲其他的地方，你这是在擅作主张！”
　　“抱歉。”
　　谢寂玉嘴上道歉，但实际上话语里没有任何一丝歉意。
　　“哼，懒得和你一般见识。”
　　宋时卿双手抱臂转身，谢寂玉含笑靠近，轻声去哄。
　　别说，宋时卿还真就吃这套。
　　晚上回洞府，累的宋时卿倒头就睡。
　　一天之内和他们三个都相处了一遍，累是真的累，宋时卿有理由怀疑自己的精气被他们三人吸走了。
　　美美睡了一觉，第二天一起来又是当牛马的一天，不过今天不一样了，因为今天她有机会探听到重要信息。
　　天衍宗宗主嘴里的长辈，想来不会是本宗的，如果是本宗的长辈，宗主也就不会带着她去了。
　　长辈，到底会是何方神圣，她/他能让她成功探听重要消息吗？

第238章 即将发生
　　翌日，宋时卿与宗主汇合后，两人一同前往他口中前辈居住的地点。
　　那位前辈居住的位置距主峰较远，宋时卿踏着绯莹缚前往，宗主慢悠悠踏空随在她身后。
　　宋时卿在前方飞着，自然看不到身后宗主的表情。
　　宗主面容含笑，视线多次飘过绯莹缚，而后他似乎是想到了什么，脸上的笑容扩大了两分。
　　那双时刻柔和的瞳孔里也闪过几分玩味。
　　跟随着要拜访的不止宋时卿一个，她在抵达住处峰下，就见山脚下已经站了不少人。
　　他们大多都是门内亲传弟子，中间站着三位气势斐然的长老。
　　宗主落地后，三位长老纷纷颔首示意。
　　“宗主。”
　　宗主非常自然的融入了其中，他眼神一扫，开口：“人到齐了吗？”
　　其中一位男长老点头，“全部到齐了。”
　　“那便随我前去拜访前辈。”
　　说着宗主领头上前，作为他带过来的门面，宋时卿非常有眼色的跟了上去。
　　宋时卿的脸，对于三位长老，以及三位长老门下的弟子们非常陌生。
　　她一露面，大家面上不显，实际在脑海中不断猜测她的身份。
　　这位长辈似乎非常不喜欢的打扰，要不然她/他也不会住在如此偏僻的位置，甚至住处也十分简朴。
　　居住环境和先前宋时卿住在外门时的院子大差不差，甚至还可能还比不上。
　　门被扣响，下一息门便自动朝里展开。
　　宗主与宋时卿过了门槛后，门立即关闭，与此同时，一道冷凝的女声响起。
　　“禁行。”
　　被关在门外的一众长老弟子面面相觑，看来这位前辈的确不喜人多嘈杂，可惜了。
　　院子与它的外部毫无差别，一样的大方简朴。
　　“晚辈季应星见过前辈。”
　　宗主朝着屋内做晚辈的拱手礼，宋时卿依葫芦画瓢，照模照样也行了个不太标准的拱手礼。
　　“不必多礼。”
　　那道冷凝中带着点温和的女声再度响起，只是这一声让宋时卿察觉到了点不对劲。
　　这声音她好熟悉啊。
　　门扉忽然打开，门框边探出一颗可爱的脑袋，她表情有些疑惑，似乎是在疑惑他们为何到来。
　　“月临！”
　　少女被制止了行动，瘪着嘴扭身往里看，“阿姐，有人找你。”
　　此刻宋时卿的心情简直不能用震惊来形容了。
　　她不是那个跟在巫临身边的傀儡少女吗？她为什么会出现在这！
　　答案似乎只有一个了——那位神秘的前辈就是巫临。
　　一道人影从门内走出，她气质卓绝，只是大部分的脸被一条三指宽的白纱遮盖。
　　她身穿一身淡雅的浅绿，腰间佩戴着一柄长剑，她旁边乖乖的傀儡少女则穿着一身极为浓郁的翠绿。
　　她一出来，宋时卿内心哗然，不是吧，前辈竟然真的是巫临？！
　　她之前不是还跟敖凌的姑姑住在一起吗？怎么突然跑到这个犄角旮旯地方了。
　　“好久不见。”
　　巫临移动“视线”，穿过在挡在她面前的宗主，直直的看向她，似乎这句话是在对她问好。
　　宗主主动接过话，“与前辈的确多年未见。”
　　“你变了样子。”
　　巫临移开“视线”，再次开口时，话语里带上了一丝疑惑。
　　她目不能视，平时都是靠神识的感知，神识对伪装十分敏感，所以一眼就发觉了宗主脸上的变化。
　　“皮囊而已。”宗主笑的滴水不漏。
　　在一旁默默竖起耳朵的宋时卿恍然，怪不得她觉得他奇怪的，原来是易容了。
　　“阿姐，你们在聊什么？我能听吗？”
　　傀儡少女从巫临身后蹦蹦跳跳出来。
　　“月临乖一些，阿姐还有事。”
　　对上她，巫临语气看似严肃了，实则态度更加柔和了。
　　傀儡少女撅嘴点了点头，她脑袋一转，视线突然看向宋时卿。
　　她睁着一双亮晶晶的眼睛，期待地扯了扯巫临的衣角，“阿姐，我能和她一起玩吗？”
　　“月临不可无礼，自己去问，我无权决定她人的想法。”
　　“噢噢。”
　　傀儡少女似懂非懂的点了点头，接着就欢乐的朝着宋时卿跑来。
　　“你好，你长的好漂亮，我能和你玩吗？”
　　她眼神似琉璃般纯净，直直看着宋时卿，却没有让宋时卿感到一丝不适。
　　最有力的夸奖就是出自内心，宋时卿被一夸，心情自然就美滋滋。
　　“嗯嗯。”
　　宋时卿被傀儡少女拉着去了院子的另一个角落，这里建着一座童心十足的秋千。
　　傀儡少女拍了拍秋千，“你快来，我推你。”
　　宋时卿视线偏移，余光见宗主和巫临都已经进屋，她才矜持的点了点头。
　　“那好吧。”
　　宋时卿坐在秋千上愉快的晃悠着腿，傀儡少女笑着一下一下推着她。
　　“姐姐，我叫洛月临，你叫什么啊。”
　　“宋时卿。”
　　“哇，姐姐名字好好听，我能叫你小时姐姐吗？”
　　小时姐姐？一个对于宋时卿来说十分陌生的称呼。
　　从小到大大她都是最小的那个，现在第一次有人叫她姐姐。
　　这股奇妙的感觉让宋时卿心情飘飘然。
　　“可以。”
　　“………”
　　傀儡少女是十分话唠，嘴里无时不刻都在叽叽喳喳。
　　恰好，宋时卿也是这样的人。
　　两人就这样莫名其妙叽叽喳喳到了一起去。
　　洛月临的思想很有童趣，也不太能理解太过复杂的语句，有时候宋时卿叭叭好长一句，她需要停顿下来思考许久，然后再呆呆说一句，“姐姐你说的太快了。”
　　洛月临是真的很可爱，由内到外的可爱，她的眼神十分纯净，纯净到一丝污秽不沾，完全不像这个年纪能够拥有的。
　　和洛月临相处了好一会儿，宋时卿思绪越深。
　　她与上次比起来，变化实在太大了。
　　首先最明显的就是，她的灵动性，如果上次她还能让人觉得她是个傀儡，那么今天她的一举一动，和傀儡几乎没了关系。
　　原本脸上明显的傀儡纹也消失不见，脸上白白嫩嫩的。
　　最重要的是，她有了许多强烈的情绪，甚至有了自己的喜好。
　　而且，她有温度。
　　没错，她有温度，就像一个真正的人一样。
　　她的变化太过显眼，让宋时卿不得不联想之前和巫临的交流。
　　“逆天不可改命”
　　阿兄让她嘱咐的话回荡在脑海，引起了宋时卿的深思。
　　这句话，到底是什么意思？
　　“姐姐，我们偷偷去摘果子好不好。”
　　宋时卿深思之际，洛月临做贼似的蹭到她的耳边，压低声音道。
　　“我们偷偷去，现在阿姐在忙，不会发现的，姐姐你就带我去吧。”
　　洛月临眨巴着眼睛，发动水汪汪的眼神攻击。
　　宋时卿感觉心尖被射了一箭，这也太可爱了了吧，这让她怎么拒绝的了。
　　不就是想摘果子吗？满足！
　　于是宋时卿被洛月临偷偷带着往外走。
　　她们一离开的院子，屋内交谈的两人双双一顿。
　　季应星笑着将茶杯放下，“她们真的很像。”
　　巫临低头摩挲着滚烫的杯壁，“自然，你呢？忽然下了绝巅，是为了什么？”
　　季应星眼神一闪，“有趣的事情即将发生。”
　　巫临弯唇一笑，的确，所以她才选择留下来。

第239章 你会想知道的
　　宋时卿上树后，才发觉这洛月临手段实在可怕。
　　几句话就哄的她上窜下跳，简直有损她魔界圣女的威严。
　　于是即将摘到果子的宋时卿不干了，她直接树枝上坐下。
　　底下正在为宋时卿加油打气的洛月临一愣，“姐姐你是不是怕高，别怕，你跳下来，我接住你。”
　　说着她就张开手，期待的看向宋时卿。
　　宋时卿：“我才不是怕高，月临，你想不想吃到自己摘的果子？”
　　洛月临激动的点头，“想想想。”
　　“那你自己上来摘。”
　　洛月临迟疑了，“可是姐姐我不会飞，也不会爬树。”
　　不会飞，意思就是，她现在并没有灵气？
　　宋时卿收敛住飘散的心神，回答：“我带你上来，你来摘，我会保护你的。”
　　一听见这话，洛月临兴奋的张开手挥了挥，要宋时卿带她上去。
　　宋时卿飞身而下，将她带上树上之后，宋时卿被要求下去接果子。
　　绯莹缚漂浮在半空，时刻警惕着，做二重保险，万一宋时卿一下没反应的及，绯莹缚就能派上用场了。
　　洛月临在树上摘，宋时卿在下面接。
　　本来想着指使她干活来着，结果自己到树下还得四处乱窜接果子。
　　意识到这一点的宋时卿：“………”
　　当季应星与巫临来时，看到的就是宋时卿蹲在地上指挥着绯莹缚飞来飞去接果子，而洛月临站在树上欢快的抛果子。
　　两人步伐微顿。
　　“前辈的妹妹真有活力。”
　　巫临笑了笑，算是应下这句不算夸奖的夸奖。
　　两人并没有开口打扰她们，只是在一旁默默看着。
　　等洛月临摘完了自己能够到的果子，她嘿嘿一笑，“我来了，姐姐接住我。”
　　说完，她不给宋时卿一点反应时间，直接往下跳。
　　吓的宋时卿立刻从地上蹦起来了，好在绯莹缚给力，缠住了她的腰，成功让她安安稳稳落地。
　　一落地，她就哒哒哒来到宋时卿面前，蹲在地上开始清点自己的战利品。
　　过了一会儿，洛月临扯了扯宋时卿的衣角，伸手捧着一堆颜色最鲜红的果子递到她面前。
　　“姐姐吃，甜甜的，好吃。”
　　宋时卿：“！！！”
　　宋时卿随便挑了一颗，的确很甜。
　　“月临。”
　　“阿姐？！没看到我没看到我。”
　　洛月临顿时心虚，把捧着果子的手往后藏，一边往宋时卿身后躲，一边嘴里念叨着。
　　最后最后，她还是被提溜着出去了。
　　见她被说，跟着一起“干坏事”的宋时卿也莫名有点心虚。
　　“好了，自己去玩，我与宗主还有点话要说。”
　　洛月临十分乖巧的点了点头，然后捧着果子蹦远了。
　　“她如今心智几何？”
　　“五六岁稚童。”
　　“………”
　　他们又聊了几句，宋时卿站在一旁继续偷听。
　　“今日叨扰前辈，晚辈携弟子告辞。”
　　巫临点了点头，与宋时卿在对上视线的那一刻，宋时卿见她对自己无声道谢。
　　至于谢什么，那就只有巫临自己才真正知道。
　　离开前的最后一个视线，巫临看向了宋时卿。
　　离开后，宋时卿才后知后觉今天自己的来到不算凑巧。
　　“巫临到底是谁？”你是不是故意带着我与她见面？宋时卿沉不住气，主动开口问，只是后一句话她没直接问出来。
　　“严谨来说，不是巫临，而是巫霜尽，有兴趣知道吗？”
　　宋时卿迟疑，怀疑季应星这样做的意图，正常宗主会主动要求给关系疏远的弟子讲这些东西吗？
　　他太不正常了。
　　宋时卿面露谨慎，季应星见她如此谨慎，他笑了笑，“是前辈授意，我才主动为你解惑，她说你会想知道的。”
　　宋时卿的确十分好奇，听季应星这样一说，她迟疑了片刻，最后还是点了点头想知道。
　　宋时卿跟着他回了主殿，季应星一字一句将数百年前发生的事复述而出。
　　巫霜尽，天生剑骨，天才中的天才，却被一个小宗阴差阳错收入宗门。
　　宗主一边觊觎她的顶级天赋，一边联合全宗拿所谓的亲情压榨着她。
　　她从小活在被索取的环境，刻意养出极其容易心软的脾气。
　　她的觉醒，是在他们全宗意图杀她取剑骨的时候。
　　他们怕再不动手，将来就再也没有动手的机会了。
　　当时她的眼睛已经被剜下，被觊觎已久的人迫不及待装进眼眶。
　　她忽然觉悟进阶，他们一时不防，竟然真的让她逃走了。
　　而巫霜尽逃离就已经弄的满身伤痕，灵力尽失后昏厥在一处偏僻路上。
　　当时的洛月临是个天赋很差的世家子弟，因为天赋太差，所以她被“流放”，她也乐得其所，在偏僻的山脚下建了座房子平静的生活着。
　　她的生活从捡到身受重伤的巫霜尽开始，再无宁静二字。
　　巫霜尽伤好之后浑身浸满死寂，差点被至亲至爱的“家人”杀死取骨，哀默大于心死。
　　相处久了之后，巫霜尽被封紧的内心才再度透出一抹能让光照进去的缝隙。
　　巫霜尽开口说的第一句话是：“我什么也没有了，你为什么要救我？”
　　洛月临却笑着道：“我也什么都没有，我要你，你就当我阿姐吧，我想要一个会时时刻刻护着我的阿姐。”
　　也许是当时她的笑声太过欢乐，巫霜尽鬼迷心窍答应了。
　　巫霜尽的伤好的很快，经历过先前那场死劫，她修为晋升的速度快到惊人。
　　终于，她修为够高了，于是决定去报仇，至少是拿回自己的眼睛。
　　她安顿好洛月临，嘱咐她在家乖乖等着她回去。
　　她独身一人杀上宗门，拼死将当年围剿她的人全部杀尽，她的眼睛被她重新剜下夺回，但她却嫌脏，不愿意再用。
　　她想过自己会死在复仇的路上，却没想过，当初临走一别，就真是她见妹妹的最后一面。

第240章 你会想知道
　　巫霜尽动手狠辣，几乎将那个小宗门灭门，这也从侧面表明，那个宗门里没什么好东西，巫霜尽可不杀无辜之人。
　　因为她狠毒的手段，很快就遭受自诩“名门正派”的通缉追杀。
　　她受几次伏击，不得已重伤躲藏，现在的她不敢回去找洛月临，怕会连累到她。
　　等她伤势彻底痊愈，有能力避开追杀后，她才启程悄悄摸了回去。
　　她回到了原来她们一起生活的小院，可小院早已杂草丛生，破败荒凉，一看就荒废已久。
　　人呢？她为何会不在，并且没有留下任何能寻找的线索。
　　巫霜尽心跳的极快，一股不好的感觉弥漫心头，她忽然惊慌，右眼皮狠狠的跳。
　　从小院出去后，她就开始四处探寻洛月临的消息。
　　洛月临为世家旁支，虽然天赋差被“流放”了，但她身上却带着一份从小定下的婚约。
　　巫霜尽为复仇离开后，还没两天，洛月临便被家族强制带走，并扭头送去了她未婚夫所在的宗门。
　　她的未婚夫在宗门中名望、修为极高，深受大批女修喜欢，她修为低微天赋低下，却以他的未婚妻身份进入宗门，自然惹得许多人不满。
　　在他的漠视默许下，洛月临遭受了长久的欺凌。
　　言语侮辱、刻意刁难，法术捉弄，这几种欺凌是她每天必经的常态。
　　她没有修为，性格不得不软，被欺凌了，最多也只敢偷偷流泪。
　　事情突然迎来的转机，她的未婚夫突然改变了态度，对她万分的好，不仅替她整治了所有欺凌她的人，甚至还为她寻来无数天材地宝，助力她的修行。
　　在日常相处中也十分温柔体贴，事事以她为先，为他着想，再加之他长着一张俊雅的脸。
　　他实在对洛月临太好了，洛月临在和他的相处中很难不对他芳心暗许。
　　很快，他对她展开一场盛大的求婚，他请求她能嫁给他，两人能真正成为道侣。
　　洛月临迟疑了，因为实在太快了，因为她的阿姐还没回来，她想让阿姐也看到自己结侣的人生大事。
　　她的迟疑没有任何作用，她家族的人轮番劝说，威逼利诱，站在道德的制高点俯视她，逼迫她不得不答应。
　　在他们嘴里，她能和他结侣已经是十辈子都修不来的福气，她竟然还不识相的拒绝，她明明应该跪谢，感恩戴德的接受，而不是迟疑挑战他与洛家的权威。
　　她没有反抗的权利，他却依旧甜言蜜语的哄着，说结侣之后自己定会好好待她，会为她寻来更多的天材地宝助她修行，她甚至可以借助结侣来逃离她的家族。
　　种种好处砸下去，洛月临沉默了，她不再说出反抗的话。
　　结侣大典很快召开，但却没有来一个宾客。
　　她内心对他是有情感的，但远没有到结侣这么深，可她没有办法，无法反抗，只能顺从他的行动。
　　在正式昭告完天地，立下天地誓后，他忽然温情的捧住她的脸，在她诧异的目光中，深情的说会爱上她一辈子，她很快就能不再受家族桎梏，获得自己真正想要的自由。
　　洛月临笑了，露出一个真心实意期待的笑，自由她的确是做梦都在想。
　　还不等她畅想未来，一柄冰冷的长剑忽然出现，下一秒，长剑捅穿她的心肺，她不可置信的看向眼前人，面前的人却依旧无比温情的说爱她。
　　剑再次捅深，剧痛扩散，她痛到意识消弭。
　　她重重倒地，眼睛死死睁着，她想不明白，他为什么要杀她。
　　她想要反抗，可就如她被安排、欺骗、操控的人生一样，无能为力。
　　在意识最后消弭之际，她想到了阿姐，她唯一的亲人，也是唯一真心对自己的人。
　　“月临，对不起，道比你重要，我无能为力，牺牲你方能成就我的大道，我会永远记住你的。”
　　他假惺惺对着她倾诉，说完，他手一挥，灵气席卷她的肉身，将她的肉身连带着神魂一起粉碎。
　　天地间瞬间紫雷滚滚，他布下献祭的阵法，献祭了自己的道侣，以此杀妻证道，向天地间证明自己无情道的无暇纯净。
　　雷劫刹那间来临，他享受着洛月临死亡的利，成功进阶。
　　这些事花了巫霜尽三年才彻底查清楚，巫霜尽对他的恨，比当年想杀尽宗门的更甚。
　　他杀了自己唯一的亲人，不可饶恕，只能拿命偿还。
　　怒意恨意在心中猛烈的燃烧，巫霜尽立下天地誓，发誓此生必将他斩于剑下。
　　当时两人之间的差距很大，此时的他已经进阶合体，而她仅是化神巅峰，两人之间似隔着天堑。
　　三十年，她仅仅只用了三十年，就将修为提到了出窍后期，在面对合体中期的他，她使出自焚式的杀招，竟真的将他越阶强杀。
　　她没有便宜他，让他死的那么轻松，在他意识还清醒时，她一寸寸剖开他的血肉，将他被雷劫锻造的灵骨全部剜下。
　　她吊着他的命，让他自己亲自看着自己的灵骨是怎么被她碾为齑粉。
　　临死之际，他神色癫狂，五官乱飞拧在一起，无比的丑恶，任谁也想不到，他前几天还是高高在上的仙君。
　　大仇得报，她却落空了，世间的一切对于她来说似乎都没有意义，直到她得到了“复生”的办法。
　　“复生”需要锻灵骨，塑灵身，灌灵魂，仅是收集全洛月临残碎的神魂，巫霜尽就花了上百年。
　　可她是献祭而死，她的神魂不被灵物所融，不能重塑肉身让她复生。
　　她得不到真正意义上的复生，因为不被天道所融，她只能成为一个傀儡，一个可能有自己意识的傀儡。
　　故事到这里结束。
　　宋时卿心情十分复杂，对洛月临的怜惜，对巫霜尽的敬佩敬仰，对故事中的他的厌恶，对………
　　人的情绪太过复杂，杂糅在一起，使得宋时卿心情变得沉闷。
　　宗主说完故事，瞧见宋时卿的表情，他轻松一笑，“苦尽甘来不是吗？虽是傀儡，但寿命无限，也有了自我的意识。”
　　宋时卿点了点头，还好最后苦尽甘来。
　　“你很幸运。”
　　宗主突然说了一句没头没尾的话。
　　宋时卿问他，他却只笑不答。
　　宋时卿暗地里撇嘴，不告诉她还神神秘秘说那一句干嘛，装什么神秘。
　　“巫…前辈为什么要告诉我这些。”
　　“因为你会想知道。”
　　又是一句不知如何深想的话。
　　“好了，回去了，今天早点休息，明日还很忙呢。”宗主笑眯眯。
　　宋时卿听到这句话脸一下就垮了，明日又要去当牛做马，她在灵界的命怎么就这么苦呢。
　　季应星含笑看着宋时卿离开，心中思绪却又在翻飞。
　　最近几日，该给哪位弟子安排休息时间呢，好苦恼啊。

第241章 玄妙感受
　　刚一出主殿，宋时卿心思就活络了，脑海中也不自觉回想起之前。
　　巫霜尽前期找人大量收购灵魔草，后面又找她要过药汤的配方，这药汤是专稳神魂的，而阿兄又说过一句“逆天不可改名”，将以上联合一想，这句话似乎与巫霜尽的行为有所贴合。
　　阿兄到底是什么意思啊？！宋时卿抓心挠肝的想。
　　不过这件事倒是算一件秘闻了，不知道算不算消息，等她回去以后和阿兄念叨念叨。
　　宋时思绪刚一放松，脑海里忽然浮现起很早之前听到的八卦。
　　八卦中最炸裂的当属于杀XX证道，而在众人口中，几百年前就有一位真君杀妻证道飞升了。
　　时间对的上，事件也对的上。
　　宋时卿微妙的怀疑，传闻中那位已经飞升的真君其实早已被巫霜尽所杀。
　　被杀了了才更对，无故害人性命甚，把他人当进阶的消费品，这样的人渣，能飞升就怪了，就算巫霜尽没有杀他，飞升渡劫的天雷也非得劈死他。
　　今天的确轻松，还有很多的空闲时间，宋时卿琢磨着先去外门找阿荼魑久玩，等傍晚回去之后再和阿兄通个话。
　　天衍宗的魔族卧底已经在缓慢撤退，宋时卿嘱咐必须要做的隐秘，所以魔界卧底撤退的效率比较低。
　　到了山脚下，宋时卿笑眯眯和其他的同门打招呼。
　　虽然她来主峰时间很短，但她凭借一张挑不出错的脸与自己完美的性格，斩获女修喜欢第一人。
　　在路上遇见，她们一般都会笑着和宋时卿打招呼，面对一群漂亮的师姐，宋时卿自然心情极好，笑眯眯回以问好。
　　宋时卿笑眯眯打招呼时，她心脏忽然猛烈的跳动一下，随即一股奇妙的感觉席卷全身。
　　宋时卿脸色微变，弓腰抚上胸口，呼吸也变得急促起来。
　　血液在缓缓升温，胸口发出共鸣，就像是在期待着什么。
　　她的异常被周围的师姐们察觉，呼啦啦一瞬，她们便将宋时卿团团围了起来。
　　“师妹你怎么了。”
　　“是不是身体不舒服？我就说这些活不是人干的吧，把我们小师妹压榨成这样。”
　　“我来，我会医术，让我来看看。”
　　“太挤了，散开些，师妹呼吸不畅快。”
　　人群又要一下哗啦啦退开，宋时卿身边只有一个搀扶着她身形的师姐，以及一位正在为她把脉的师姐。
　　那股玄妙的感受深入血脉骨髓，带来奇异的感受，心激动的加速跳动，就像是在期待着某些东西的到来。
　　这种感觉已经是第二次了，上一次宋时卿没当回事，这次的感受比上一次猛烈太多，让宋时卿不得不警觉起来。
　　她默默感受了一下，眼神先是飘忽，随着心脏的鼓动，宋时卿很快锁定了一个方位。
　　奇妙的感受很快消失，感受到消失后，宋时卿立刻就缓了过来。
　　“师姐不必担忧，我没事，对了，那边住着那些重要的人啊。”
　　宋时卿站直身体，手指向刚刚锁定的位置。
　　天衍宗太大了，一个方位上住的人成千上万，但能引起她这般感受的，绝非等闲之辈。
　　所以宋时卿开口问了问。
　　“那边？嗯……丹霞峰好像就在那边。”
　　“那边住着的人，长越长老、汝悦峰主人，哦对了还有云纾仙尊、柔云仙尊………”
　　师姐们七嘴八舌讨论了起来。
　　宋时卿知道问不出些什么，谢了众位师姐就加急往自己洞府赶。
　　这件事刻不容缓，她得赶紧告诉阿兄。
　　不过那个方位……巫霜尽似乎也住在附近，会是她引起自己奇怪的感觉吗？
　　………………
　　“阿兄，你为什么表情那么奇怪。”
　　将自己的所有感受说完，宋时卿看向阿兄，却见他表情僵硬了一瞬。
　　“没事，阿兄现在不确定那股感受到底是什么，等阿兄求证完，再告诉你，不过你不必担忧，那股玄妙的感受对身体无害。”
　　宋时卿不疑有他，反正对自己身体没害处就行，她点了点头，随后开始吹嘘自己入内门的操作。
　　宋煜时含笑看着她眉飞色舞描述自己的英勇行为，时不时还开口夸赞几句。
　　宋时卿被夸的飘飘然，然后继续吹嘘。
　　等吹够了，她才又想起一件正经事。
　　“对了，阿兄我探听到一个独门消息，是这样的………”
　　宋时卿叭叭叭将从宗主那得知的消息复述给了阿兄。
　　宋煜时听完，脸色一愣，“竟然可以那般。”
　　“什么那般？之前你说的‘逆天不可改命’什么意思。”宋时卿要问个清楚。
　　“这些你还不便知晓，逆天的确不可改命，附身新生却可。”
　　宋煜时也说了一堆弯弯绕绕的话，宋时卿听不懂一点，继续问，阿兄却僵硬的转移话题，宋时卿叹了口气放弃了。
　　“天衍宗仙宗盛会是不是即将开启？”
　　宋时卿：“对对对，阿兄你怎么知道，我告诉你，我在这里可……轻松了，跟在魔界差不多。”
　　宋时卿本来想吐槽，但还好收住了嘴，要是被阿兄知道她在灵界过的那么苦，阿兄非的把她接回去不可。
　　她暂时可不想回魔界，灵界比魔界有趣点，她还没完全探索完呢。
　　“阿绕。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“没事，过两日给你个惊喜。”
　　“真的？！哇太好了！！！”

第242章 怎么是你？！
　　美好一天很快就过去，第二日宋时卿拖着沉重的身体往办事处挪。
　　仙宗盛会在即，其余仙门陆陆续续入住天衍宗，单是迎接住宿安排就够忙的了。
　　有些仙门之间关系不好，甚至是见面就掐的程度，所以在提前安排住宿时要把一些杂七杂八的东西考虑进去。
　　还有天衍大殿的布置，到时盛会举行时的座位安排，仙宗盛会举办的活动………
　　一桩桩一件件，主峰的人忙的那叫一个不可开交。
　　不仅主峰，内门四十九峰几乎都动了起来。
　　仙宗盛会需要接待的仙门数量不少，前来天衍宗的人数众多，其余峰也必须一起行动起来。
　　早上的办事处人满为患，接任务、交接任务的人络绎不绝。
　　宋时卿凭借一张漂亮的脸蛋，成功混上比较轻松的迎接。
　　负责迎接的弟子要求必须气质出众，能够彰显天衍宗第一仙门的气势。
　　意思就是只要长的好看的，能撑得起门面的。
　　主峰负责迎接的弟子不是很多，宋时她们到时候要与其他峰的弟子汇合，然后再一同派任务。
　　迎接的弟子统一在宗门前汇合。
　　宋时卿来的比较早，混到了个队长当，她拿到了一块玉牌，上面实时显示她需要迎接的仙门，还有应把那些仙门弟子安排住宿的位置。
　　到时候找到相对应的仙门，将他们引到住宿的地点即可。
　　宋时卿被分到了七八个队员，有男有女，无一例外都是样貌出众的俊男美女。
　　现在需要接待的仙门还未抵达，队里自然熟的女修拉着她们一同聊天。
　　“十三小队在哪里？”
　　正聚精会神听八卦的宋时卿耳朵一动，这不是她的小队吗？难道上面又给她分了个队员？
　　她招了招手，“在这里。”
　　见宋时卿招手，远处的身影微顿，找准位置后，穿过层层人群朝着宋时卿走来。
　　这里人实在太多了，隔着层层人群，宋时卿只知道新队员是个女修。
　　新队员来了，她这个队长理应上前迎一下。
　　宋时卿往前走了两步，与此同时新队员也突破了层层人群走到了宋时卿面前。
　　两人一会面，双双瞪大了眼睛。
　　“是你？”
　　“怎么会是你？”
　　她们同时惊讶出声。
　　“你竟然是队长？！切，就你啊？！”林茹音对着宋时卿翻了个招牌白眼。
　　宋时卿岂能忍她，对着她同样翻了回去。
　　“就我，怎么不服气吗？”
　　林茹音撇了撇嘴，“你修为还没我高，凭什么你当队长，我不服。”
　　“反正我就是队长，不服憋着，要不然就自请离队，你个队员还挑起来了。”
　　林茹音本来一气之下就要转身离去，忽然她灵光一闪，瞬间了然，“你！！哼，别以为这样就能气走我，我早就看穿了你的意图，才不会让你如愿，别想让我走！”
　　哼，想把她气走，想得倒美，她偏要赖在宋时卿面前碍眼，能让宋时卿不爽的事，她必须干。
　　宋时卿：“…………”
　　这林茹音真能脑补。
　　林茹音和宋时卿不对付，这是明晃晃的事，林茹音一来，先前那股其乐融融的气氛顿时消散。
　　宋时卿与林茹音莫名对上了眼神，不知怎么回事，两人就互相翻起了白眼。
　　其实宋时卿本不想和幼稚的林茹音一般见识，但她竟然一直朝着自己翻白眼，这能忍？忍了不亏死了？！
　　于是乎宋时卿加倍的翻了回去。
　　其余队员：“………”
　　她们大眼翻大眼，气氛莫名沉默诡异起来。
　　其余队员没说话，默默用眼神交流。
　　虽然一句话没说，但他们在挤眉弄眼间已经实现了完整的交流。
　　就在两人互翻的白热化阶段，宋时卿腰间的任务玉牌闪了闪。
　　需要她们接待的宗门即将抵达。
　　扫过玉牌上的信息，宋时卿眸光一亮，照影的宗门，她这次会来吗？！
　　虽然和程照影相处时间不长，但两人之间的关系很不错，平时也会发发通讯交流吃瓜。
　　程照影要来，宋时卿瞬间歇了和林茹音继续大眼瞪大眼的幼稚行为，招呼着众人做好准备。
　　见宋时卿不再理会自己，林茹音气的瞪眼。
　　竟然敢无视她？！
　　林茹音为了不让宋时卿顺心，故意飘到她面前刷存在感，嘴上再说几句膈应的话。
　　宋时卿被惹的不耐烦了，朝着她狠瞪了一眼。
　　林茹音瞪回去，心里终于舒心了。
　　宋时卿不痛快，她就痛快。
　　之前她看宋时卿不爽可能还有点裴师兄的原因，现在看宋时卿不爽就不一样了，纯粹的不爽，不掺杂一点其他成分。
　　不过林茹音也知道大局，见要干活了，她也不继续作妖了，往角落一站就是等。
　　小队的任务需要队长分配，林茹音死都不可能主动上去。
　　迎接的任务比较简单，也不需要大致细分职责，宋时卿只是让诸位到时候态度热情一点。
　　玉牌持续闪光，仙门马上就要到了。
　　宋时卿带着众人往前站准备迎接。
　　天衍宗宗门前方是一片开阔的天地，放眼望去遥看不到尽头。
　　一个小黑点出现，并在短短几息时间内极速扩大。
　　这是一艘中型的灵舟，灵舟颜色鲜艳，舟身上镌刻着加速飞行的灵纹，以及仙门独有的标识。
　　天衍宗宗门前方开阔，并没有停靠的陆地，所以灵舟只能悬停在半空，弟子自己飞下来。
　　宋时卿激动，照影会不会来？！
　　在宋时卿无比期待的目光中，那仙门的弟子纷纷飞身落地。
　　宋时卿一眼就扫到了程照影，她果然来了。
　　宋时卿十分激动，上次一别，她们已经好久没见面了。
　　“照……”正想打招呼，视线里忽然又出现一位男修。
　　男修贴近程照影，而后十分自然的牵起了程照影的手。
　　程照影不仅没有拒绝，而且还笑着仰头摸了摸男修的头。
　　宋时卿：“？！！”
　　惊掉了宋时卿的下巴。
　　握草，温柔成那样的真的是程照影吗？！
　　程照影也察觉到了宋时卿，她对着身旁的男修耳语了几句，而后放开了男修的手朝着宋时卿靠近。
　　“想死你了。”说着程照影就想张开手要贴贴。
　　宋时卿一个后仰身避开，“不是，你们这是什么情况？！你前一段时间不还坚决的要修无情道吗？”
　　程照影羞涩拍了宋时卿一下，“计划赶不上变化嘛。”
　　宋时卿木了。
　　恋爱会使人性格大变吗？
　　那男修站在原地，一双眼珠子就跟粘在了程照影身上了一样，站在她旁边的宋时卿在他眼里恍若空气。
　　宋时卿回看了一下，惊奇发现，这男修竟然是程照影的师弟。
　　好家伙，她之前就觉得这小子不简单，果不其然啊。
　　“别说我了，你呢，和裴道友怎么样，进展顺利吗？”程照影朝着宋时卿挤眉弄眼。
　　宋时卿一巴掌糊上她的脸。
　　“先干正事，我带你们去住宿地点，距离仙宗盛会还有几天，这几天你们可以在天衍宗逛……”
　　宋时卿想起正事，立即进入干活状态，态度热情的对着程照影介绍。
　　其余小队队员也没闲着，各司其职为新到来的仙门弟子介绍。
　　仙门的主要人物有宗门长老们去接待，宋时卿的任务只是安顿好普通的仙门弟子即可。

第243章 我记住了
　　宋时卿等人很快就将仙门之人引到住宿地点，林茹音一路上尽职尽责，没有作妖。
　　虽然和程照影有话想聊，但现在可不是能闲聊的时候。
　　安顿好他们后，宋时卿等人继续回宗门门口等待迎接。
　　这回林茹音忍不住了，飞在半路上一直叽叽歪歪。
　　宋时卿极扯起嘴角回击，她可不是会吃亏的性格，林茹音叽歪她一句，她就要叽歪回去三句。
　　路上更新了任务，让她们带着一个仙门参观天衍宗。
　　这宗门就是玄丹宗，一个宗门全是炼丹师的宗门，同时也是一个富得流油的宗门。
　　市面上起码两成的丹药来自玄丹宗，玄丹宗与天衍宗的关系比较亲近，为了彰显两宗之间的友好关系，上边特意安排人带着他们参观天衍宗。
　　天衍宗实在太大了，值得参观的地方数不胜数，最后玄丹宗的大师姐决定去看看天衍宗豢养灵兽的地方。
　　炼丹师一般都喜欢契约灵兽，毕竟炼丹师武力太差身板太脆，契约一只灵兽作为战斗力是很有必要的。
　　天衍宗灵兽有专门的山脉生活，山脉间只有一小片地方集中豢养了低等级灵兽。
　　稍微厉害点的灵兽都生活在山脉中。
　　玄丹宗服饰是鲜艳的橙红色，腰间叮铃咣啷挂了一堆储物袋，有一个算一个，身上都套着多件灵器。
　　一看就是富得流油的宗门，这一套下来，简直快把“有钱”两个字刻在脑门上了。
　　“这位道友，天衍宗内部售卖四阶都云虎吗？什么属性都行，价格好谈都。”
　　“有幽冥虎吗？三阶以上都可以。”
　　“有赤焰驹吗？四阶以上的都可以。”
　　“有丹雀吗？”
　　“有………”
　　他们问题问的宋时卿汗流浃背，不是，接任务的时候没说要了解这些啊。
　　宋时卿连他们口中的灵兽都不认识，怎么可能知道天衍宗有没有，卖不卖。
　　不仅宋时卿，小队中的队员们也是一脸苦色，他们哪里知道有没有啊，这也太为难他们了。
　　“他们并不负责灵兽的领域，这位是天衍宗负责的弟子，你们可以找他咨询。”
　　熟悉清润的声音响起，瞬间吸引了在场所有人的注意力。
　　宋时卿一惊，转头看去。
　　只见裴无涯面上带着浅笑，游刃有余的处理玄丹宗的问题。
　　一听有人负责，玄丹宗的弟子们一拥而上，七嘴八舌的询问。
　　宋时卿见到裴无涯是惊喜，惊喜他们居然能在这个时候遇见。
　　林茹音见到裴无涯是惊恐，不知为何，她一瞧见裴师兄就生理性的害怕。
　　只要与裴无涯出现在同一场合，她头皮就会瞬间发麻，林茹音实在要怕了，一闪身就溜进了咨询的玄丹宗众人间维持秩序。
　　其余队员也没闲着，学着林茹音上前维持秩序去了。
　　宋时卿本来也想去，但秩序已经维持平稳，不需要她再上去画蛇添足了。
　　众人的注意力全在另外一边，裴无涯三两步就靠近了宋时卿。
　　“想我了吗？”裴无涯低声开口。
　　宋时卿一惊，差点就上手去捂他的嘴。
　　现在还在外边呢！
　　裴无涯面上含笑，眼神在她身上流连，眼底的思念化为一摊柔软的水，荡漾柔和。
　　“你怎么会来？”
　　“顺道带个人来，没想到你竟然也在。”
　　宋时卿有点不可置信，“这么巧吗？”
　　“嗯，我只有一点点时间能停留，你为什么离我那么远？”
　　裴无涯的眼神落在两人之间的距离。
　　宋时卿做贼似的瞄了一眼那边，见那边没人注意这里才勉强松了口气。
　　“现在还在外边呢。”宋时卿强调。
　　“那又如何？我们的关系又不是不见人，怎么，你不想其他人知道我们之间的关系？”裴无涯眼神微眯。
　　“没有，在外边被人看着有点奇怪。”
　　“好吧，那等回去之后再亲近，我想和上次一样，可以吗？”
　　裴无涯转变的太快，宋时卿这才意识到，好家伙，在这等着呢。
　　想到上次，宋时卿不禁有点发热，把她啃成那样还想下一次呢。
　　“再说吧再说吧。”
　　大庭广众之下，也不知道收敛点。
　　裴无涯似乎察觉到了她的情绪，他侧身，背对着众人，抬手扯开衣领。
　　他动作太快，快到宋时卿来不及反应。
　　“干嘛呢？后边还有那么多人，快拉回去。”
　　宋时卿一边手忙脚乱想要让裴无涯把衣领子扯回去，一边眼神不断瞥着那边，生怕他们会注意到这里。
　　“你的印记还在，想翻脸不认人吗？”
　　裴无涯一说，宋时卿才瞥见他锁骨上方清晰的牙印。
　　宋时卿：！！！这牙印怎么还没消？！
　　宋时卿憋红了脸，上去一把就将他的衣领扯了回去。
　　这牙印被人看到还得了。
　　“你……”
　　“可以可以可以，消停点。”
　　宋时卿实在是怕了他了，生怕裴无涯嘴里又会说出些什么奇怪的话，嘴上赶紧答应了下来。
　　“我记住了。”
　　裴无涯得逞，面上露出笑容，当着宋时卿的面，抬手整理凌乱的衣领。

第244章 是在演话本吗？
　　宋时卿狠狠瞪了他一眼，裴无涯笑着靠近，想要继续说些什么，宋时卿却后撤，示意他收敛一点。
　　裴无涯面露“委屈”，得到的却是宋时卿又一个恶狠狠的眼神。
　　好吧，裴无涯终于消停了。
　　现在按耐下的，后面要加倍索取。
　　裴无涯的确如他所说，只能停留一小会儿，与宋时卿简单相处了一会儿，就被闪烁的通讯符叫走。
　　那边玄丹宗的诸位问到了想要的结果，一个个面露满意，拉着那位负责登记弟子就要即刻前去购买。
　　在外不是没有灵兽售卖，但那些哪有天衍宗的灵兽抢手。
　　宋时卿见他们即将离开，立即跟上混入人群中。
　　宋时卿刚刚和裴无涯相处不可能没人看到，只是注意的人比较少而已。
　　就像是林茹音，她虽然看到裴无涯就跟老鼠看到猫一样，但混在人群中的时候还是壮着胆去偷瞄他们的相处。
　　不过裴无涯背对着她，几乎将宋时卿挡了个严严实实，尽管如此看不到什么，但从他们特意在一旁交谈的态度上也能确定，这两人之间的关系一定亲密异常。
　　林茹音暗戳戳观察的起劲，裴无涯却突然转身，冷漠的眼神朝她瞥来。
　　被这道眼神一瞥，吓的林茹音僵着身体立正。
　　裴无涯似乎只是随意一瞥，淡淡的眼神扫过后，低头与宋时卿说了几句话后就离开了。
　　他离开了，林茹音才终于松了口气，敢大幅度呼吸了。
　　等等，刚刚裴师兄怎么像变了个人似的，眼神那么吓人。
　　林茹音尝试思考。
　　“诶，他们都走了，你还搁原地发啥愣。”宋时卿的声音响起。
　　！！！
　　林茹音被宋时卿突然的声音吓得蹦起来。
　　反应过来，林茹音拉不开面子，恶狠狠瞪了宋时卿一眼，“你干嘛？！吓死我了。”
　　宋时卿瞪回去，“还干嘛，人都走完了，你站在原地发愣，我这个队长还不能提醒你了。”
　　自知理亏，林茹音冷哼一声，昂着脑袋往前走。
　　“我知道。”
　　你知道个毛。
　　宋时卿撇了撇嘴，现在得赶紧跟上他们，懒得和她继续计较。
　　玄丹宗显然是个不缺灵石的，对灵兽也舍得花大钱。
　　因为天衍宗的灵兽都是散养在山脉中，所以需要派人去捕捉。
　　一些灵兽踪迹难觅，没个三五天寻找蹲点是不可能抓的到的。
　　陪着玄丹宗的弟子在山脉中待了大半天，最后也只抓捕到了三四只符合他们要求的灵兽。
　　灵兽当场成交签订契约，价格比外边翻了一番。
　　因为任务只是带领玄丹宗挑选灵兽，所以今天格外轻松，结束的也早。
　　后续几天，估摸着都要陪着玄丹宗去挑选灵兽了，那就有的轻松了。
　　第二天，原队人马集合，任务也依旧是陪同玄丹宗挑选灵兽，但只需要两人，其余没被选上的要被安排去其余的岗位。
　　宋时卿讲究公平公正，决定除去自己以外，剩下的一个名额抽签决定。
　　抽签结果很快出来，当林茹音举着签字朝自己挑衅时，宋时卿沉默一瞬，而后立刻开口：“这次不算。”
　　林茹音立刻将签字往怀里一揣，“想的美，你个队长还想言而无信吗？”
　　其余队员服从安排，笑嘻嘻让她们两人和平相处。
　　虽然不是陪同玄丹宗挑选灵兽，但分到的任务也比较简单，所以其他队员也没什么异议。
　　他们一走，就剩宋时卿和林茹音大眼瞪大眼。
　　玄丹宗大师姐疑惑看向她们，“你们关系不好吗？”
　　宋时卿和林茹音瞬间上演变脸。
　　“怎么可能，我们天衍宗内部关系十分友好。”
　　“对对对，我们关系很好，只是表达出来的方式有所不同。”
　　大师姐似懂非懂的噢噢两声，然后招呼其他师弟师妹准备启程。
　　因为玄丹宗大师姐这样一说，导致宋时卿和林茹音都不敢明目张胆互翻白眼了。
　　现在天衍宗哪哪都忙，负责进山脉抓捕的同门也忙，一天下来替玄丹宗抓捕的灵兽也不会很多。
　　玄丹宗众人商讨着在周围参观打发些时间。
　　宋时卿先前和裴无涯来过这里，对那只会吐口水的兔子还印象深刻。
　　虽然这兔子太不讲武德，但集中豢养低等灵兽的地方还是很值得一观的。
　　宋时卿一推荐，玄丹宗众人自然是连连点头答应。
　　集中豢养的灵兽实力可能不行，但颜值那是个顶个的高。
　　玄丹宗众人很快被可爱灵兽迷花了眼，一个个自愿掏灵石购买食物投喂灵兽。
　　宋时卿站在一边也心痒痒，想趁乱摸上一把，结果还被那灵兽给鄙视了。
　　它淡淡瞥了一眼她光秃秃的手，然后后退避开宋时卿的手，抬头睨了她一眼，那眼神似乎在说：“没食物还想白摸，想得倒美。”
　　宋时卿：“？！”
　　这给宋时卿气够呛，可恶的物质灵兽！！
　　为了打脸刚刚鄙视自己的灵兽，宋时卿花一大把灵石购买了高级食物。
　　她拿着食物诱惑刚刚那只物质兽，灵兽鼻头耸动了一下，然后眼神发亮的朝着宋时卿蹦来。
　　就在它即将咬上食物时，宋时卿一个回首掏，把食物喂到一旁撑的不能动弹的灵兽嘴边。
　　这只灵兽仅用千分之一秒思考，而后就低头开啃。
　　没吃到东西的灵兽难受的唧唧叫，宋时卿淡淡瞥了它一眼，那眼神似在说：“不给摸，还想有东西吃，想得倒美。”
　　目睹一切的林茹音：“………”
　　林茹音表情微妙，看向宋时卿的眼神复杂。
　　这家伙竟然这么幼稚。
　　宋时卿享受着喂食的快乐，余光忽然瞥见一道熟悉的身影。
　　她抬头一看，结果还被真的熟人…..魔。
　　“牛力。”
　　正在哼哧哼哧扛东西的牛力一愣，抬头看见圣女在喊自己，他眼神一亮，把肩膀上叠的老高的东西一丢，颠颠的朝着宋时卿跑去。
　　“宋同门你喊俺。”牛力挠挠脑袋，憨憨一笑。
　　宋时卿好奇，“你怎么在这？”
　　“俺被分到这里做任务。”
　　牛力身在内门，天衍宗魔界卧底撤退也还没撤到他，再而现在这个关键时间，身在内门想出去也比较难。
　　“噢噢，我也是，那你去忙吧，我不打扰你了。”
　　“不打扰不打扰。”牛力哪敢说打扰。
　　“牛力！在那边干嘛呢？是不是想偷懒？！”
　　一道略尖锐的声音响起。
　　宋时卿眉头微蹙，顺着声音看去。
　　一看，又是熟人，正是脸方方正正的方正。
　　方正被分到这里来本来就已经够气恼了，结果得知牛力和自己分在一起后，他更加愤怒。
　　都是他！要不是该死的牛力在宗门大比上赢了师兄，害的他们在师尊那边讨不到好，不然他怎么可能会和牛力一个记名弟子排到一起。
　　就凭他也配？！
　　方正心里的恶意扭曲，眼神顺着牛力看向了宋时卿。
　　还有她！当初在秘境内的事他可还没忘。
　　方正眼神充满怨恨，导致他原本就方正的脸变得更加难以入目。
　　宋时卿自然察觉到方正的视线，她嘴角一扯，正要开口时，旁边的林茹音开口了。
　　“你杀他全家了，他那样看着你。”
　　宋时卿：“………”
　　宋时卿瞬间熄火，没心情和那个方正计较。
　　宋时卿不计较，牛力却不可能不计较，他朝后一看，见方正竟然敢瞪圣女，牛力瞬间愤怒暴起。
　　竟然敢这样看圣女！！
　　牛力撸起袖子就往方正那边冲。
　　方正见牛力跟头牛一样冲过来，惊的他转身就跑。
　　牛力虽然脑子有问题，但那是真有一身牛力，被他揍上几拳还得了。
　　识时务者为俊杰，方正几乎没有思考，转身就跑了。
　　“是在演话本吗？”
　　宋时卿：“………”

第245章 很厉害
　　方正没能跑过牛力，被按在地上一顿捶。
　　方正躺在地上疼的不能动弹，眼里的怨毒满的快要溢出来。
　　牛力！宋时卿！我不会放过你们！给他等着，有本事就别被他抓到把柄！不然他绝对要让他们下地狱。
　　竟然敢这样对他！一群贱民！
　　方正十指紧扣地面，气的连呼吸都滞涩，差点一下呼吸不上来撅过去。
　　忽然，他脑海中闪过些什么，紧扣地面的手一松，眼中闪过几分成算。
　　……………
　　接下来几天宋时卿都比较轻松，就是做任务时有点憋屈。
　　当着其他宗门的面，她只能和林茹音维持表面的和平。
　　两人只能暗地里互瞪，当着其他宗门人的面，还要对她维持微笑。
　　除去这点憋屈外，其余宋时卿都很满意。
　　仙宗盛会时间确定在三日后举行，快要举行了，很多东西也都准备的差不多了，后面几日宋时卿都没什么事，变得清闲起来。
　　和他们三人的联系没断过。
　　只是他们现在还是比较忙，所以聊天啥的都不能秒回。
　　虽然现在进了内门，按道理她没必要再和他们保持联系，但宋时卿就是想继续和他们联系。
　　这是出自于她内心最真实的想法。
　　宋时卿也不想管那么多为什么，反正让自己高兴了就行。
　　现在闲下来，宋时卿找程照影玩了半天，下午她就回来了。
　　没别的，她快被照影那师弟的死亡眼神给盯死了。
　　那小子占有欲太强了，宋时卿就霸占了大半天，给那小子气的。
　　为了照影能够维持稳定感情，善良的宋时卿决定撤退。
　　她才不是因为当够了电灯泡才选择退出的，只是心地太过善良，不想破坏他们之间的感情。
　　没了事干，宋时卿偷摸摸想去探听点消息，本以为只能探听到芝麻大点的，结果还真被她探到个重要消息。
　　天衍宗决定仙宗盛会结束后开一场重要的会议，会议内容事关重大。
　　虽然不知道内容到底是啥，但能让众多仙门一起商议的，绝不可能是小事。
　　不过就宋时卿这个身份，想要知道仙宗盛会后商议的事很悬。
　　不过谢寂玉他们倒是有点可能。
　　毕竟是宗主亲传弟子。
　　宋时卿心神一动，决定提前去探探口风。
　　现在他们三人都还很忙，没时间见她，但宋时卿还是有法子。
　　毕竟她有小小啊，只要附身到小小身上，找个没人的时机就能探谢寂玉口风。
　　宋时卿行动力一绝，立即联系谢寂玉想要附身小小。
　　谢寂玉过来一会儿才回复：“好。”
　　他很忙，估计看到第一时间就回复了。
　　见他答应，宋时卿立刻闭眼，心神附上小小。
　　睁开木头眼睛，入目是一片层层叠叠的书籍。
　　案桌上叠满了书简、书册，每一摞都厚到惊人，中间只空下一小块供给书写整理的位置。
　　她左右扭了扭脖子，将场景尽收眼中。
　　她现在正坐在谢寂玉肩膀上，而谢之现在正在处理一大堆书册。
　　这里不仅只有谢寂玉一人，殿内人声嘈杂，到处都是走动的人群。
　　就在宋时卿扭头查看环境的几息内，就有好几位同门来到谢寂玉面前汇报，然后端走一叠处理好的书摞，又从储物袋中掏出另外一摞需要处理的。
　　谢寂玉处理的速度很快，在他的主导下，一切都有条不紊的进行着。
　　他现在正忙，宋时卿不好打扰，于是她换了个姿势，趴在谢寂玉的肩头，撑着脑袋看他快速的处理书册。
　　谢寂玉认真时，脸上表情很淡，低垂着的睫羽随着瞳孔的移动而微微颤动，顺着眼眸往下看，往下就是他优越的鼻唇。
　　他认真时，浑身透着一股一切尽在掌握之中的沉稳。
　　话本里都说男人认真的时候最帅，现在一看的确如此。
　　宋时卿有时盯着他处理书册，有时则歪头盯着他优越的外貌。
　　看着看着，宋时卿就有点无聊了，这么久了，谢寂玉挺直的姿势都未动过一下，而她已经在他肩膀上翻来覆去滚了好几圈。
　　闲来无聊，宋时卿开始扒拉谢寂玉垂顺的发丝。
　　谢寂玉头发保养的太好了，宋时卿的木头手摸上去都一直打滑。
　　为了能够成功的给谢寂玉编小辫，宋时卿不得不拿出百分百的专注。
　　时间在专注中流逝。
　　将手头的东西整理好，剩下的还未送来，谢寂玉得到了片刻的停歇。
　　他早已感受到她在拨弄自己的发丝。
　　只是不知道她具体在干些什么。
　　“编好了。”
　　终于大功告成，宋时卿双手抱着小辫子尾巴，欣喜道。
　　谢寂玉：“累了么。”
　　谢寂玉出声，宋时卿才发觉他现在暂时得了点停歇。
　　“不累，谢寂玉你看，我给你编的小辫。”宋时卿笑着将手里抱着的小辫子举起给他看。
　　“很厉害。”
　　谢寂玉一边夸赞，一边指尖微动，一道灵气将发尾固定。
　　被一夸，宋时卿翘起鼻子，自豪道：“那当然了，我认真编了很久呢。”
　　谢寂玉含笑，“辛苦你了。”

第246章 你全家都是灵龟！
　　“谢寂玉，你最近一段时间都会很忙吗？”宋时卿试探着开口。
　　她先委婉询问一波，要是他说仙宗盛会之后还很忙，那说明仙宗盛会后肯定有大事发生。
　　“嗯，仙宗盛会在即，我的确忙一些。”
　　“那仙宗盛会结束之后呢？”
　　“嗯……要来看，我现在并不能确定。”
　　谢寂玉并不敢打包票，因为仙宗盛会后的确有事发生，但他并不能确定到时自己能不能参与进去。
　　“噢噢，这样啊，那……”
　　“谢师兄。”
　　前来送书册的弟子打断了宋时卿继续询问的话。
　　宋时卿顺势闭嘴，他有事要忙，那她等一会儿他空闲下来，到时再问也是一样的。
　　弟子放下书册，顺势将已经处理好的移进储物袋，做完这一切，他转身就要离开，但此刻他余光瞥见个奇怪的东西。
　　待他仔细看去，结果竟看到一向冷漠无言的谢师兄肩膀上竟然站了个可可爱爱的小木偶人。
　　而且还是一个女子样式的小木偶人。
　　更令人震惊的是，谢师兄耳边竟然扎了一条歪歪扭扭的小辫子。
　　！！！！
　　他是不是三天连轴转给自己转昏了头，睁着眼睛都出现幻觉了。
　　弟子不敢置信的揉了揉眼睛，再一次看去，眼前震惊的画面还是未变。
　　谢师兄肩膀上的小木偶人似乎发现了他的视线，竟然还扬起笑脸朝他挥了挥手。
　　卧槽！这可爱的东西竟然会出现在谢师兄身边！！谢师兄是不是崩人设了，以前那个淡漠如皎月，高高在上的谢师兄呢？！
　　弟子如遭雷劈，感觉自己是在做梦。
　　“还有事？”谢寂玉抬眼看向石化在原地的弟子。
　　弟子被谢寂玉淡淡的眼神一扫，瞬间激灵，下意识扯出一抹笑。
　　“没事没事。”
　　说完，弟子逃也似的逃走了。
　　太可怕了，太可怕了。
　　宋时卿疑惑歪头，“他怎么了？”
　　谢寂玉摇头，“不知。”
　　底下的师弟师妹大多都很怕他，只有少数与他关系比较熟悉，他也搞不懂他们的内心想法。
　　谢寂玉接着就问：“刚刚想问什么。”
　　没想到他竟然还记着这个事。
　　“没事，等你忙完吧。”
　　“不用，你问就好，不打扰。”
　　宋时卿心中漾起波澜，不愧是她看中的人。
　　宋时卿笑着将刚刚没问完的问题问完。
　　谢寂玉一边处理书册，一边认真回答她。
　　即便他是在一心二用，但效率和专注力没得挑。
　　宋时卿也不多打扰，将刚刚剩下的问题问完，然后就爬到谢寂玉另外一边肩膀上给他编辫子。
　　她体型很小，木头手也不是很好用，但对给谢寂玉编辫子有种诡异的坚持。
　　谢寂玉感受着她的动作，唇角不由的上扬了一个弧度。
　　编完辫子，宋时卿从谢寂玉身上爬到堆的满满当当的书案上，她呆在角落觉得无聊，过一会儿就抱着根毛笔在纸面上写写画画。
　　谢寂玉分出一缕心神注意她的举动，见她画的很认真，也就放心投入全部的心神去处理书册。
　　快些做完了，才有更多与她相处的时间。
　　宋时卿人形写的字都惨不忍睹，更何况是木头人形态。
　　她已经付出了百分百的努力，但是最后写画出来的成品……
　　宋时卿站在一摞高高的书册低头往下看，看到那坨疑似字体与绘画的最后成品，她陷入了诡异的沉默。
　　就算她脸皮再厚，也不可能对着这样一坨夸出声来。
　　明明刚刚在写的时候，觉得还不错啊。
　　怎么现在一看这么难评。
　　谢寂玉刚好处理完其中一摞的最后一本书册，他扭头往宋时卿的方向看去。
　　宋时卿浑身一震，下意识就往下一扑，将自己创造的不明物体盖了个七七八八。
　　这等黑历史可不能让谢寂玉看到，当着谢寂玉的面，她多少还是要点形象的。
　　谢寂玉看过去时，看到就是宋时卿往下一扑，“啪叽”一下盖在了纸面上。
　　“怎么样了？”
　　谢寂玉伸手出去想要将宋时卿提起来，宋时卿哪能让他得手，一个劲的挥舞双手，示意不要动她。
　　“不要不要，我就喜欢这样躺着。”
　　谢寂玉动作一顿，“好。”
　　“你快去处理其余的书册吧，不用关注我的。”
　　“……嗯。”谢寂玉语气略带迟疑。
　　他自然看出了她的不对劲，但她此刻不想让他看到纸面上的东西，那他就顺着她，不去看好了。
　　送书册的弟子很快进来，他将书册放下，余光扫见有什么东西趴在角落里。
　　他随意一扫，没有看清就笑着打趣了一句，“师兄你还养了一只灵龟啊。”
　　他经常在谢寂玉手底下干活，与谢寂玉接触多了，关系自然也就没了那么
　　陌生。
　　再加上他本来就属于胆大的那一类人，知道谢寂玉其实性格很平和后，时不时也会打趣谢寂玉一两句。
　　谢寂玉还未开口，宋时卿就气的蹦起来指着他骂。
　　“你才灵龟！你全家都是灵龟！”
　　弟子错愕，看了一眼宋时卿，又抬头看了一眼谢寂玉。
　　他眼花了吗？谢师兄竟然会养这么可爱的小玩意。
　　谢寂玉淡着声音帮腔，“不是灵龟，是师弟眼拙了。”
　　弟子立刻反应过来，不好意思的道歉，“抱歉，我眼神不太好，刚刚没看清，实在抱歉。”
　　宋时卿努力摆出抱臂的动作，“哼！”
　　看着小小一个，脾气还不小。
　　弟子正准备再说些什么时，谢寂玉眼睛一抬，示意他可以走了。
　　弟子没有任何的迟疑，转身就走。
　　大尴尬事件，下次他再也不敢没看清就乱说了。
　　人走了，宋时卿还是哼哼了两声。
　　谢寂玉抬手轻轻摸了摸她昂起的脑袋，“是师弟太过冒昧了，我会教育他的。”
　　“这还差不多。”
　　宋时卿这才满意了。
　　什么嘛，竟然敢把她认作灵龟！这谁受得了？！
　　要不是看在他诚恳道歉的份上，宋时卿非得套麻袋揍他一顿，让他这么没有眼力见。
　　等等……她是不是忘记了什么事。
　　宋时卿僵着身体缓缓抬头，谢寂玉眉眼含笑的看着她，似乎并没有看见角落那坨东西。
　　“怎么了？”谢寂玉询问。
　　宋时卿一边摇头，一边悄咪咪往纸张那边挪，试图用自己的小身躯挡住纸面。
　　谢寂玉注意到她的举动，凤眼一斜，便将那些东西尽收眼底。
　　原来是这样。
　　谢寂玉眼底含笑，没有刻意揭穿，假装自己没看见。
　　趁着谢寂玉再度低头处理书册，宋时卿抓着纸面一顿揉。
　　将纸好不容易搓成一个团后，她假装不经意，将纸团往地上一踹。
　　纸团滚落而下，宋时卿勉强松了口气。
　　谢寂玉没看到就好，看到她一世英名不保。
　　虽然说身体限制了她的行动，但弄出那坨玩意，宋时卿还是觉得没脸。
　　纸团掉落，还未落地时被一道浓郁的灵气托起，随后灵气带着纸团，飞到了书案的另外一边。
　　这一切发生的很隐蔽，宋时卿没有丝毫的察觉。

第247章 值得他无比珍视
　　谢寂玉实在很忙，宋时卿待在他身边很久，在他头上编了好几条小辫子，直到日暮时分才脱离了小小，神魂回归。
　　她待了一天，当然不可能什么话都没探到。
　　经过她的一番套话，成功得知仙宗盛会后的确有大事发生，还是谢寂玉也不确定能不能参与进的大事。
　　虽然还是不知道这件大事究竟是什么，但得到这个信息本身就已经明显表明——仙门即将发生大事。
　　宋时卿一刻不迟疑，回了洞府后，就给阿兄打去通讯。
　　这次阿兄竟然没有秒接，宋时卿等了好一会儿，宋煜时才接通。
　　“怎么过了这么久才接。”
　　“在赶路，阿绕有什么事么。”
　　水镜那端宋煜时身后的背景的确不像在魔宫。
　　这个时候阿兄要赶路去哪里？
　　这个念头在宋时卿脑海里一闪而过，只不过现在有了更加重要的事，所以宋时卿没有去细想，而是将自己得到的消息说出。
　　听完全部，宋煜时脸上神色依然轻松。
　　“我知道了，阿绕保护好自己就可以了。”
　　“我知道，我会努力探听那件大事的。”
　　宋煜时见妹妹一脸认真，他带上笑容，“好，阿绕努力，阿兄相信你。”
　　“嗯嗯。”
　　随后两人又说了一会儿话才挂断通讯。
　　通讯也挂断，宋煜时柔和的表情一冷，眼里闪过几分了然。
　　看来他们早有准备，那他就更不能错过这场好戏了。
　　宋煜时挥手将水镜收起，抬手一动，面前的空间被不可抗拒的力量撕开一条裂缝。
　　…………
　　谢寂玉彻底结束完今日的任务时黄昏已过，黑夜即将降临。
　　他一挥手将桌面上的东西都收了起来，而后才小心翼翼将一团纸打开。
　　纸张全部展开，纸面上的东西被揉的模糊，但仔细去看，还是能看清楚纸面上写画的内容。
　　纸面左边画着他，而他身边坐着的她正倾身给他编辫子。
　　右边歪歪扭扭写上一排缺胳膊少腿的字——“三月二日，给谢寂玉梳辫子。”
　　谢寂玉凤眸微颤，原本眼中永含的清冷疏离此刻被一张带字的画化为一摊柔和的水。
　　胸膛内的心脏抑制不住的疯狂怦动，欣喜的情绪缓缓占满了他整个脑海。
　　谢寂玉只看了一会儿，随后就拿出专门储存高阶灵植的玉盒来保存这张皱皱巴巴的画。
　　对于谢寂玉来说，这不仅仅是一张画，上面记载的是他和她的美好回忆，值得他无比珍视。
　　这坨画能被谢寂玉看懂，从某种意义上来说，他也是神了。
　　能看出两坨墨汁代表的是他们，还能从那几乎晕成一坨的东西上看出她在为他编辫子。
　　并且，他还能够看清楚右边那糊成一摊的线条代表什么意思。
　　也许这就是他的天赋。
　　谢寂玉珍重的收好纸团，然后顶着满头小辫子往外走。
　　现在天色刚刚暗，外边就已经亮起了明灯，生生将黑暗驱逐。
　　时间还算早，外边还有很多弟子在为任务到处奔走。
　　谢寂玉一出殿门，便被许多目光注视。
　　而他们的眼神几乎全都落在与谢寂玉整体形象十分不符的小辫子上。
　　宋时卿编出来的小辫子歪歪扭扭，也就谢寂玉脸能扛，换个长的稍微丑的人来，上演的都会是一场巨大灾难。
　　有谢寂玉权威的脸在，竟然都显得这歪歪扭扭辫子十分可爱。
　　被众人注视着，谢寂玉面不改色的往外走。
　　其实他可以瞬移离开，不这样做的原因，仅仅是因为他想炫耀。
　　“我的天，我没出现幻觉吧，谢师兄是不是扎着小辫子？”
　　“你没看错，谢师兄的确扎着小辫子！！！”
　　“谢师兄怎么可能做出这样的造型？！”
　　“看见谢师兄扎辫子的概率比我突然被宗主看上收为亲传弟子的机会还小吧，现在的我竟然亲眼目睹了这微小的概率，所以宗主什么时候通知我去主峰。”
　　“这肯定不会是谢师兄自己扎的，谢师兄该不会有情况了吧？”
　　“什么情况？！”
　　“蠢啊，还有什么情况，即将有道侣的那种情况呗。”
　　“………”
　　听到了自己想听见的内容，谢寂玉唇角微微上扬。离开的脚步加快。
　　…………
　　宋时卿回去以后也没有闲着，她即便没有任务，还是到处窜，试图能探听到有关于那件大事的情报。
　　在外边蹦哒大半天，宋时卿一点有实际意义的情报都没探出来。
　　看来突破点还在宗主，亦或者他们三人身上。
　　可现在他们都很忙，宋时卿实在找不到时间与他们相处。
　　正当宋时卿苦恼时，却收到了有关于陆子衿的消息。
　　陆子衿负责的事情发生了点小意外，导致身边缺人，只要宋时卿想，完全可以申请去他身边。
　　为了探听消息，即便是要去当牛做马，宋时卿也咬牙认了。
　　这消息还是主峰的小师姐讲八卦的时候说漏了一嘴，这才让宋时卿知道了。
　　现在陆子衿那边正缺人，宋时卿一申请，那边负责的人立即同意，生怕宋时卿跑了。
　　宋时卿领到个任务玉牌，跟着带领的师兄，来到了办事的地点。
　　“就是这里了，陆师兄负责调节宗门之间的关系，现在锻体宗和音韵宗发生了一点小矛盾，陆师兄带着人正在调和，你等一会儿顺着那条小路进入就是了。”
　　带着宋时卿来的师兄讲解完立刻就闪身离开，离开前，他还给了宋时卿一个“祝你好运”的眼神。
　　宋时卿看的一头雾水。
　　她不再多言，抬脚就朝着小路走去。
　　她给陆子衿发过自己要来的消息，但他没有回复，应该是忙的还没看见消息。

第248章 她怎么来了
　　宋时卿还未靠近，就听见嘈杂的争吵声。
　　这还不是一般的争吵，叫喊怒吼的声音大到破音。
　　宋时卿步子停顿了，这是“一点点”小问题？！这是恨不得把对方扒皮的大问题吧。
　　宋时卿前进的步伐变得小心，她悄悄往地方靠近。
　　站在一个暂时不会被波及的边角，宋时卿探出脑袋去看那边究竟发生了些什么。
　　隔断两座院子的空地上，三波人正在发生大乱斗。
　　一身蓝衣，腕间挂着同色飘带的是一波，她们多为青春靓丽的女修，此刻正憋红了脸和对面的男修骂架。
　　一身灰衣，浑身肌肉大到快要爆体而出的是一波，他们多为五大三粗的男修，此刻正脸红脖子粗的朝着对面的女修怒喷。
　　一身白衣，脸上挂着僵硬微笑的是一波，他们男女皆有，此刻正使出三寸不烂之舌，试图劝和激情怒骂的双方。
　　局势很明显了，蓝衣的是音韵宗，灰衣是锻体宗，而夹在中间苦哈哈劝架的则是天衍宗的弟子们了。
　　简单将局势一扫，宋时卿开始找寻陆子衿的位置。
　　陆子衿身材高挺，又生了一张极为显眼的样貌，按道理应该是一眼就能注意到的。
　　可宋时卿扫视了两三遍，都还是没能瞧见他的身影。
　　她放弃了自己的清闲假期，咬牙来做任务为的就是陆子衿。
　　现在陆子衿竟然不在这里？！
　　宋时卿怎么滴也得问清楚，她挪到角落，趁着局势混乱之际，一个闪身成功混入人群。
　　宋时卿余光观察了一下其他天衍宗弟子的操作，嘴上跟着喊“消消气消消气，一切都好说”。
　　喊了几句，她目光一阵搜寻，终于找到了在外围看似努力实则摸鱼的师姐。
　　这师姐演的还挺认真，要不是她一直在外围打转，目光炯炯没有一丝劝架的意思，宋时卿就还真发现不了她。
　　宋时卿一边喊，一边摸到了这位摸鱼的师姐身边。
　　师姐一开始见宋时卿靠近，浑身一凛，奋力大喊了几句来表明自己的努力。
　　但过了一会儿，她发现宋时卿和自己一样在摸鱼，她松了口气，并朝着宋时卿抛去一个友好的眼神。
　　“师姐，他们还要吵多久啊。”宋时卿找准时机，看似不经意一问。
　　“估计要挺久的，这两个宗门的弟子都是倔驴，劝是没用的，我们现在只是起到一个聊胜于无的作用。”
　　师姐看问题十分透彻，如果她眼里没有发光，眸子没有散发着熟悉的八卦之光的话，宋时卿还真就相信了。
　　接下来宋时卿又问了好几句，在她的旁敲侧击之下，与旁边一起摸鱼的另外一个师姐的热情解答下，宋时卿成功知晓了两个宗门到底是怎么闹起来的了。
　　锻体宗讲究吸收天地之气来淬炼筋骨，每日大部分时间都要与天地间无障碍交流。
　　用大白话来说就是要脱了上半身晒日光。
　　而音韵宗讲究要将音韵之声融汇天地之间，聆听音声与自然的共鸣，从共鸣中找寻新的突破。
　　用大白话来说就是要面对自然练乐器。
　　乍一看，这两个宗门诉求非常正常，要晒日光就晒呗，要练乐器就练呗。
　　单独这样做的确没有什么事，但怪就怪在，他们撞到一起去了。
　　晒日光与练乐器都讲究天地两个字，意思就是要没有任何束缚的面对自然。
　　正巧他们住在隔壁，每次晒日光与练乐器时都会撞到一起。
　　锻体宗需要安静凝心的环境吸收天地之气，他们觉得一天天叽叽歪歪乱吹乱拉的噪音特别打搅他们修炼。
　　而音韵宗练习乐器时也不想看到他们一群肌肉爆棚的身体，觉得他们辣眼睛，而且有他们在，她们都不敢真正放松练习乐器，妨碍了自己修炼。
　　本来他们之间就存在着矛盾，而矛盾被引爆的事件——今日两位宗门的领头弟子受不了了正式开掐。
　　“我去你妹的，&%#%。”
　　“你以为你们很好，吹的比鸟叫还吵，就这水平，还修炼呢，洗洗睡回家劈柴吧。”
　　“四肢发达，头脑萎缩，五大三粗的文盲一群，知道什么是优雅高端的音声吗？山猪吃不了细糠，一群原始土鳖！”
　　“还优雅，发出来的声音还没我哼唧两下好听，一个个自欺欺人骗自己呢？就这水平，还来参加仙宗盛会，花钱买的名额吧。”
　　“我艹#￥%&。”
　　“你#&*#&。”
　　可以听的出来，他们后续骂的很脏。
　　“诶师姐，负责的陆子衿呢？他怎么不在，他不在我们后续要怎么劝和啊。”听够了八卦，宋时卿终于问出了这个问题。
　　“陆师兄？他在啊，在哪边呢。”
　　师姐一听有点诧异，扬起下巴对着一处点了点头。
　　在？她怎么没看到？！
　　宋时卿疑惑的抬头看去。
　　结果她还真就看到了陆子衿。
　　他站在树杈上，用灵气控制着三四个木头人奋笔疾书。
　　而他的眼神一直盯在最中心的两人。
　　站在树上，还是一个有遮挡物，不稍加注意，根本就发现不了的树上。
　　怪不得自己刚刚没有看见他。
　　他此刻正一心两用，一边盯梢两宗门领头人的争论，一边用灵气控制着木头人书写着证据过程小册子。
　　他身侧一边还悬浮着一颗留影石，留影石一闪一闪，表示正在记录。
　　“来啊，有本事就打一架。”
　　“来，不来谁孙子。”
　　骂架瞬间升级，朝着正式的打斗演进。
　　“住手！你们不要打架哇！”
　　“有话好好说，何必要打架呢，这样吧，我们协调一下换个住宿位置吧。”
　　“不！我们就要住在这里，要走一晚上他们/她们走！”
　　这时候两个宗门倒是统一战线了，异口同声反驳着换住宿位置的建议。
　　“差不多得了，还真想闹大？”
　　站在树上的陆子衿眉头一蹙，下一刻他就一个瞬移出现在两位领头人中间。
　　他收起来以往懒散的气息，冷着一双狐眼瞥向两人。
　　锻体宗与音韵宗的领头人互看了一眼，离家出走的理智终于回归，默默选择了沉默。
　　现在好歹还在天衍宗的地盘，天衍宗的面子要是给的。
　　刚刚争吵也就算了，天衍宗派来了弟子，也是顾忌三方宗门面子上，示意他们差不多就得了。
　　没想到他们越吵越上火，差一点就要真的干起来了。
　　他们争论，也是因为知晓天衍宗老好人的性子，觉得天衍宗会顾全三方的面子，一定会派来弟子调和，并不会对他们有多重的处罚。
　　争论是一回事，在他们的地界上打起来又是另一回事。
　　他们可以仗着天衍宗宽容稍微放肆一点，但不能真的肆意妄为。
　　两位领头人想到些什么，面上不禁冒出冷汗。
　　还好没有动手。
　　“这次算是警告，懂得适可而止。”
　　陆子衿是真觉得这样的任务无意义，要他说天衍宗就是太好人了，让底下那些宗门都觉得蹬鼻子上脸踩一脚也无所谓。
　　要是天衍宗态度强硬一些，他们敢在天衍宗发生争论吗？
　　陆子衿虽然内心不太满，但面上还是要执行任务。
　　陆子衿冷声说完，两位领头人乖的跟个鹌鹑一样，乖乖低下头不敢继续造次。
　　陆子衿睨了他们一眼，冷哼一声转身。
　　宋时卿站在一群人中，陆子衿一转身，很巧的径直对上了宋时卿。
　　宋时卿笑着朝他眨了眨眼睛。
　　明明她站在人群之中，可陆子衿偏偏就只注意到她。
　　其他人在他眼中虚化，沦为她笑意盈盈的背景。
　　陆子衿一愣，脸上凝结的冷霜瞬间融化。
　　她怎么来了？！
　　看到他对其他人冷脸警告，不会觉得他很凶吧？！

第249章 双重人格？！
　　陆子衿态度软化在一瞬间，身上的气势也在一瞬间内转化。
　　刚刚被训话的两人悄咪咪抬头一看，双双诧异，陆道友这是怎么了？！
　　陆子衿按耐下心底的紧张，吩咐道：“任务结束，留几人善后结尾，其余人自行回任务点。”
　　“好。”
　　“好的。”
　　“………”
　　刚刚陆子衿气势实在唬人，天衍宗弟子们没有异议，很快就按照他的吩咐行动。
　　锻体宗和音韵宗的弟子也意识到自己的放肆，现在全部乖的不得了。
　　宋时卿混在人群里善后，她期间对着陆子衿眨了眨眼，示意等一会儿结束后再聊。
　　陆子衿原本极坏的心情在看到她的那一刻变得极佳，他微微勾唇，颔首示意自己知道了。
　　在场有的人察觉到了陆子衿的异样，他们面面相觑，眼珠子骨碌碌的转，想破脑袋也没想明白陆子衿为什么态度转变快似变脸。
　　难道是双重人格？！
　　任务很快结尾结束，陆子衿算是提前完成了任务，所以在任务结束后，有时间与宋时卿相处。
　　宋时卿本来就是为了陆子衿来的，她自然有的是时间。
　　其余人都已经离开，他们选择肩并肩散步下山。
　　陆子衿偏头看向宋时卿，他的眼神亮亮的，与刚刚冷脸气势强大的他截然相反。
　　“你怎么会来。”
　　“我是特意来找你的。”宋时卿同样偏头对上他的视线。
　　“特意为了……我？”陆子衿有点卡壳。
　　“嗯嗯。”宋时卿毫无心理负担的点头。
　　她的确是为了他才参加的任务。
　　陆子衿愕然，欣喜顷刻间填满心房，原来她为了能与自己见面，竟然愿意来做这些又苦又累的任务。
　　他在她心里的地位一定非同一般，不是某些人可以比的。
　　“你喜欢吗？”喜欢我来找你吗？
　　宋时卿来了点恶趣味，笑着问他。
　　陆子衿脸上悄然攀上了薄粉，什么喜不喜欢的，一定要他现在在这里明确表明心意吗？
　　她可真是的，现在还在外边呢，万一被别人听到怎么办。
　　陆子衿内心扭捏了一下，“当然了，我怎么可能会不喜欢。”
　　宋时卿抬起手冲着陆子衿晃了晃，“那为什么不来牵我的手。”
　　陆子衿心尖一颤，没有丝毫迟疑迅速抬手牵住，并张开五指，试图与她十指相扣。
　　宋时卿没有抗拒，任由他挤进自己的指间，并将自己的手整个半包住。
　　“咳咳，我刚刚一时没反应过来，没有下一次了。”陆子衿做下承诺。
　　下一次一定主动牵起你的手。
　　宋时卿虽然不太清楚什么下一次，听见陆子衿的承诺，下意识就点头回应了。
　　以前散步在陆子衿认知里就是在浪费时间，毫无意义。
　　可现在与心爱的人牵着手散步，就感觉心被甜蜜蜜的东西填满了，从内到外的那种。
　　她在身侧，原本无意义的事和她一起做就充满意义。
　　“你先前怎么在树上？”宋时卿忽然想到些什么，好奇问。
　　“要记录过程，留影石与纸面的都需要。”
　　“这么麻烦？”
　　“嗯，宗门就是太注重过程，讲究仙门风范。”
　　陆子衿撇了撇嘴，显然对此非常不满。
　　“好啦，任务结束就行，不过还别说，刚刚你那样还真挺有气势的。”
　　陆子衿：“！！！”
　　果然还是被她看到了。
　　她不会真觉得自己凶吧？！
　　“我只是偶然才会……不对，我不会……也不是，反正我不会对你那样的，我发誓。”陆子衿解释的烫嘴。
　　陆子衿这副心急的样子有点可爱，宋时卿忍不住笑了笑。
　　她当然知道他不会对自己这样。
　　习惯了他平时在自己面前的样子，猛然看到不一样的他，宋时卿觉得有点新奇。
　　“我知道。”
　　陆子衿松了口气，她能了解自己的意思真是太好了。
　　陆子衿难得有了点空闲时间能与她待在一起，他十分珍惜这段时间。
　　宋时卿走着走着就懒了，她靠在他肩膀上，将全身的重量压在他身上。
　　期间宋时卿着，聊天就偏向了仙宗盛会上。
　　经过宋时卿的一阵套话，她成功得知了仙宗盛会后那场大事具体的召开时间。
　　和此外的一些零零碎碎的消息。
　　再多的消息，陆子衿也不知道了。
　　毕竟现在那件事还未完全确定下来，就比如能够参与的条件，再何况他自己能否参加都还是个未知数。
　　既然还未确定自己能否参加，那么更深一步的消息他当然不了解。
　　宋时卿早就有了预料，能得到一些零碎的消息已经足够了。
　　两人很快就抵达山脚。
　　时间差不多了，陆子衿后面还有事情，宋时卿看着时间也要回洞府了。
　　“等等，你就这样走了？”
　　宋时卿没有留恋，转身就走的举动引的陆子衿不满。
　　“嗯？”宋时卿疑惑。
　　“至少得……”陆子衿微微红着脸弯腰，将脸偏向一侧。
　　他的意图很明显了。
　　宋时卿失笑，双手捧住他的脸，将他的脸转正，在他唇上落下重重一吻，刻意发出“啵”的一声。

第250章 想想都头皮发麻
　　“确定吗？真的能确定这上面的血不属于灵界吗？”
　　“还能不确定？！你难道还不相信我？！人就没有这样的血！你这东西上的到底是什么东西的血？”鉴定人狐疑的看向方正。
　　方正顾不得他的疑惑，他此刻心底涌现起无限欣喜，果然不是人，他就说这上面的血不对劲。
　　方正举着一根银针，银针针尖上还带着干涸发暗的血迹。
　　决定报复那个畜牲和那个姓宋的以后，他暗地里用尽了人脉关系找他们的错处。
　　可一番调查下来，只查到他们是差不多时间进的天衍宗，并且关系还不错。
　　除此之外什么都没能查出来。
　　就当他心烦意乱，想干脆雇人打他们一顿时，他突然发现了转机。
　　先前那个畜牲和师兄比试时被银针扎到过，而沾上畜牲血的银针正巧就被自己收起来了。
　　之所以发现这根银针上的异样，是因为他查到一个偏门的法术，只要有沾染到对方气息的东西，便能尝试用法术诅咒对方。
　　东西沾染的气息必须要足够浓郁，并且就算施法成功，诅咒也顶多让对方倒霉一会儿。
　　他当时没找到他们一点错处，无能狂怒下，能让对方倒霉一丝丝的事也要干。
　　然后他就想起了扎过牛力的银针。
　　之前因为太过着急师兄，他并没有注意到这异常的银针，但当他对着银针想要施法时，他发现了不对劲。
　　上面血的气息不像人，倒是与灵兽的血有点相似，可灵兽变不成人。
　　不是人，但是有人形，结果只有两种可能性。
　　妖或魔。
　　不管他是哪一种，私自混入灵界，潜入天衍宗，只要安上这罪名，就算往轻的了放，几百年的监禁也是少不了的。
　　意识到这一点，方正欣喜若狂，他终于！终于抓到了他们的把柄！
　　为了确保东西没问题，方正还特意找了另外一位关系比较好点弟子鉴定一下。
　　果不其然，不是他的错觉，银针上的血果真不是人的。
　　“说话啊，你一个劲笑那么阴险干嘛？”帮忙鉴定的弟子一脸凝重。
　　他和方正关系还说的过去，但也没到生死之交的程度，对他手上有异常的血自然表现出警惕，怀疑他手里东西究竟是哪来的。
　　“没事，故意逗你玩呢，这是灵兽的血，但是里面被我掺了点其他东西。”方正极力压抑住激动兴奋的情绪，尽力装出平静。
　　弟子不太相信，面上带上了点狐疑，“真的？你不像是会开这种玩笑的。”
　　方正拍了拍他的肩膀，“这不是骗住你了，我弄的真实吧，不是灵兽血还能是什么血，难不成还是妖魔的血啊，我最近可没出过宗门。”
　　方正的话有点道理，弟子心中的疑虑散了点。
　　也是，这里可是天衍宗，不是灵兽血难道还真是妖魔的血啊？！
　　这怎么可能，灵、魔、妖、人四界互不相通，天衍宗里怎么可能会出现其他界的妖魔。
　　肯定是自己想太多了。帮忙鉴定的弟子如是想着。
　　“我还有事，先走了。”打完招呼，方正急匆匆往外赶。
　　一上头，越想越兴奋，方正脸上露出扭曲的快意，快跑着出门，想立刻拿着证据去举报牛力。
　　跑到一半，他忽然停住了脚步。
　　现在去举报那个畜牲，最多就只有他一个会受到惩罚。
　　那个姓宋的可是一点事没有。
　　畜牲不是人，姓宋的和他关系那么好，保不齐也不是人，就算她是人，只要当众揭露了他们之间关系密切，那么一个牵连罪是少不了。
　　对！不能轻易放过她！
　　比起那个什么牛的畜牲，姓宋的更加可恶！
　　别以为她靠不正当手段攀进了内门就能一直高枕无忧。
　　当初不过一个外门弟子，竟然就敢对他下手，敢看不起他！
　　现在机会终于来了，他绝对不会放过她，他要她身败名裂！
　　等到时候事情曝出来，她被剥夺内门身份，甚至被逐出天衍宗时，他倒要看看她脸上会是什么表情。
　　不甘、怨恨、恳求……一想到那个姓宋的到时候不仅会身败名裂，甚至还会悲痛欲绝的场景，方正脸上不禁露出笑容。
　　那在什么场合下揭露牛力的身份，才能最大限度拉姓宋的下水，给她严惩呢？
　　方正脑子一转，联想到即将举行的仙宗盛会。
　　他嘴角一歪，露出一个阴险的笑。
　　…………………
　　虽然宋时卿想在仙宗盛会召开前，获得更多有关那件大事的信息，但实在没法子，那件事流出来的消息实在太少了。
　　她这个身份，也很难探听到什么重要性的消息。
　　宋时卿接受现实，走一步看一步吧。
　　她现在就祈祷，到时那件事会让他们三人知晓。
　　这样她就能够间接的通过他们获得有关的信息了。
　　时间飞快流逝，很快就到了仙宗盛会召开的前一天。
　　宋时卿作为主峰下万千的记名弟子之一，她别说有没有资格参与仙宗盛会，她想在外踮起脚看都没资格。
　　仙宗盛会聚集了数宗，举行的是百年难得一见的巨大盛会，就算是一流宗门，除却宗主长老，有资格参与落座也不过寥寥百人。
　　其余二流三流宗门，能够参与进来的顶多几十人。
　　天衍宗作为东道主，再加之又是第一仙门，能够参与进的名额更多些，但除去宗门内的峰主长老，余下的名额不超过三百个。
　　但宋时卿就在名额紧缺的情况下，被宗主点名参与了。
　　而且她的位置还在他们三人的中间，对没错，他们三人的中间。
　　天衍宗宗主在仙宗盛会上理所当然坐主位，而他的三名亲传弟子则落座于他的斜后方。
　　宋时卿坐在他们三人中间，也就意味着她坐在主位旁边。
　　得知自己的位置后，宋时卿感觉整个世界都变得魔幻起来。
　　在魔界，她的位置的确应该在主位旁边，可这里是灵界啊！
　　她一个魔界卧底，一个表面修为只有凝元期，一个只是主峰的记名弟子，竟然坐到了这个位置上？！
　　宋时卿怀疑是宗主脑子坏了，不然怎么给她安排了这样一个位置。
　　就算宋时卿心里有再多的疑惑和震惊，她也只能依照着这个位置落座。
　　她要探听消息，自然要尽可能在现场。
　　在现场，那也就意味着她需要坐在那个死亡位置上。
　　坐在主位附近，得到的不仅会是几乎全场人的注视，在此之前，她应该担心担心自己的处境。
　　自己和他们三人坐在一起。
　　真是想想都觉得头皮发麻。

第251章 欢喜冤家嘛
　　尽管她怀疑宗主的诡异行为，但为了探听消息，即使头皮发麻，但她还是硬着头皮提前抵达了会场。
　　现在魔界在天衍宗的卧底已经撤退的差不多了，还在的这里只有她们两魔了。
　　她、还有牛力。
　　时间越接近仙宗盛会，宋时卿不知为何，心就越慌，为了稳妥起见，她提前安排了阿荼与魑久撤退。
　　阿荼说是她的贴身侍女，但实际阿荼对于她来说远不仅是贴身侍女的意义，阿荼对于她来说十分重要，不管什么，阿荼的安全才是在宋时卿心里最重要。
　　其实牛力也该提前撤退的，但因为他内门的身份导致他不太好撤，所以只能等到仙宗盛会之后，才能安排他撤退。
　　宋时卿隐隐觉得在仙宗盛会上会发生某些不可预料的大事，但她又没办法不参与。
　　这场盛会在天衍殿举办，所谓天衍殿，那必然就是天衍宗弟子门面。
　　足足削平了三四座山头，再移山填陆，最后才得到了这无比宽阔的场地。
　　天衍殿整体露天，地面镶嵌着莹莹玉砖，每一块的玉砖上都雕刻着独属于天衍宗的标识。
　　玉砖上还绘制了阵法符文，数千万块玉砖上的阵法符文结合在一起，共同形成了威力强盛的结界。
　　天衍殿的位置都是悬空而坐，各个宗门的长者落座在上空，其余参与的弟子们依次降低高度。
　　最后形成一个环形错落的宏伟画面。
　　提前一天宋时卿已经来看过座位了，知晓自己的位置在高高的半空，宋时卿可不敢现在就坐上去。
　　她提前了很多时间到，但各个宗门的弟子们来了大半。
　　他们或者三三两两聚在一起，或者一群人扎堆，又或者零星一两个站在角落。
　　不管他们的站位如何，不管他们现在身边站着谁，现在都在激烈讨论着等一会儿召开的仙宗盛会。
　　他们三人昨天还很忙，今天倒是都有空闲休息，宋时卿义正言辞的拒绝了他们三人想要相伴一起来的想法。
　　要是和其中一个人来了，但是被另外两人撞见，那她真是有八张嘴也解释不清楚了。
　　为了避免被他们堵在门口的情况发生，宋时卿早早就出了门。
　　一出门就给他们群发消息说自己跟朋友到处逛逛。
　　很显然，这只是一个避免四人提早撞见的小小借口。
　　原本她是真的想实践这个小借口的，她给照影发去消息询问，结果过了一会儿，那边慢悠悠回了这样一句话。
　　“她还没醒。”
　　看到消息的宋时卿：“………”
　　用脚趾头也猜的到这消息会是谁发的，搁这暗戳戳宣誓主权呢。
　　宋时卿撇了撇嘴，把通讯符塞回了储物戒里。
　　圆圆参加不了仙宗盛会，现在找她也不太现实，其他关系比较好的师姐也大半没有参与仙宗盛会。
　　她是真找不到人去逛逛了。
　　没人一起逛，宋时卿自己穿梭在人群里逛。
　　宋时卿算一个比较健谈的，再加上她生了一张几乎不能让人拒绝的脸。
　　只要她想，她就能混入人群里畅谈。
　　这不，还没一会儿，宋时卿就混入了一个全是女修的宗门里闲聊。
　　这群女修得知她是天衍宗的后纷纷面露遗憾。
　　“要我说，你是我们寻悦宗的好苗子。”
　　“只可惜了。”
　　“就是，生了这么漂亮一张小脸那。”
　　“………”
　　被一群香香漂亮的女修围着夸，饶是脸皮愈来愈厚的宋时卿也不好意思起来。
　　哎呀，夸个几句就行了，一直夸都给她夸害羞了。
　　“寻悦宗？是主修什么的？”
　　虽然被夸害羞了，但是好奇心作祟的宋时卿还是忍不住问了一句。
　　女修们听见她的回答，面面相觑笑了起来。
　　“主修快乐的。”
　　宋时卿惊讶，“还有此等功法？”
　　原谅她这个灵界土包子，原来灵界还有此等功法。
　　“想不想看看，姐姐我有珍藏版，一般人想看我还不给呢。”
　　“真的能看吗？”宋时卿迟疑。
　　“当然能了，我一看，就知道小妹妹你经验不足，传授给你这本功法，你将来必定大有用处。”
　　“谢谢各位姐姐了。”
　　即将得到一本绝佳功法，宋时卿也嘴甜起来。
　　宋时卿一喊“姐姐”，那群女修笑的花枝招展。
　　被摸了好一会儿脸，宋时卿才终于将这本《珍藏功法》拿到手。
　　功法一到手，宋时卿就想翻开来看，但她被女修们制止，她们告诉她，等回院子里再看。
　　宋时卿不明所以，但还是收住了想要翻开的心。
　　聊了一会儿，宋时卿与众位女修道别，转身去别的地方闲逛。
　　功法已经被她收进了储物戒。
　　“好巧啊。”一道熟悉的声音响起。
　　宋时卿瞳孔一缩，整个人僵在原地。
　　坏了，怎么就被裴无涯给撞见了。
　　宋时卿尬笑转身，“好巧啊，你怎么也来闲逛了。”
　　“我是来找你的，你朋友呢？我怎么没有看到。”
　　裴无涯眼神一扫，最后视线又落到了宋时卿身上。
　　“哈哈，朋友啊，刚刚不小心和朋友走散了。”宋时卿有点心虚，眼神下意识飘移。
　　“是吗？”
　　“当然了，诶……我朋友在哪。”
　　宋时卿眼神忽然一亮，紧接着她就快步上前，将碰巧路过，瞥见裴无涯就想跑的林茹音拉了回来。
　　林茹音眼一瞪，动作十分抵抗。
　　她犟的跟头牛一样，宋时卿实在拉不动她，最后被离开前的林茹音狠狠瞪了好几眼。
　　林茹音跑的倒是快，一转眼就不见了人影。
　　“朋友？”裴无涯瞥了一眼林茹音离开的方向。
　　“哈哈，欢喜冤家嘛，那边看起来好热闹，我们去那边看看吧。”
　　宋时卿抬手摸了一把不存在的汗，极限转移话题，上前想要拉着裴无涯离开。
　　“你们在干什么？”

第252章 对峙
　　刹那间，宋时卿感觉空气被“咔嚓”一声冻结了，她整个人也随着空气被缓缓冻上了。
　　熟悉的声音响起，裴无涯抬眼，直直看向了冷脸的某人。
　　裴无涯眼神也跟着一冷，目光不善，“干什么还需要问？还没看清楚吗？”
　　“呵。”
　　陆子衿双手抱臂，凝着脸靠近，他狐眼一瞥，落在两人几乎快要碰到一起的手上。
　　再而联想到刚刚她主动朝裴无涯靠近的举动，陆子衿的脸瞬间更黑了。
　　算是他小看自己这位师弟了，明明本就不属于他的，他也要不顾脸面来抢，他难道就没有羞耻心吗？自己师兄的心上人，他也要抢？！
　　裴无涯见陆子衿到来，原本还算不错的心情瞬间跌落谷底。
　　师兄，呵，一个名副其实的狐狸精罢了。
　　裴无涯当了陆子衿这么多年的师弟，自然知道他其实不是人，而是妖族。
　　他并不歧视妖族，妖、人、魔、亦或者是其他什么物种在他眼里来看都毫无差别。
　　但他歧视与他抢她的物种，平等的歧视厌恶每一个。
　　他这只狐狸还是改不掉喜欢勾。引别人心上人的恶习么？真是低劣。
　　明明同为师兄弟，虽然平时关系不算亲近，但好歹也有着数年的同门情谊。
　　现在为了同一个人，原本就十分淡薄的同门情谊瞬间土崩瓦解碎成渣渣。
　　那些虚无缥缈且无意义的东西根本不配与她相比。
　　两人冷冷对视着，双方的眼里都藏着不屑的高傲，以及对对方行为的不耻。
　　趁着他们两人对峙，宋时卿悄咪咪收回了自己的手，双脚并拢低着脑袋，尽量缩小自己的存在感。
　　裴无涯与陆子衿短暂的对视了一小会儿， 下一刻便嫌恶的移开视线。
　　他们的动作在一瞬间，宋时卿来不及反应，左右两边手腕被同时握住。
　　两道拉力同时作用，宋时卿一下没反应过来，被拉的左右晃动了下。
　　“师弟，懂得适可而止。”陆子衿冷着脸率先开口。
　　裴无涯眼皮一抬，“这句话更应该送给师兄。”
　　被夹在中间接受他们幽幽的冷气，宋时卿内心无比崩溃，并深深祈祷这两人别再聊天了。
　　再聊下去，万一真把她勾搭他们两人的消息抖落了出来，那她就真的收拾收拾原地升仙吧。
　　宋时卿能清晰的感受到，现在他们两人把最大的矛头放在对方身上，对待对方的态度也十分嫌恶。
　　很显然，他们把对方当做竞争对手。
　　这样的局面对宋时卿来说其实更好，只要别把矛头对准她就行了。
　　宋时卿被夹在中间，她愣是一句话不敢说，生怕他们两人就注意到了自己。
　　说什么来什么。
　　两人的视线忽然对上了宋时卿。
　　“你选谁？”
　　“你选谁？”
　　两人异口同声道。
　　声音响起，两人脸上又默默的出现了嫌弃的神色。
　　虽然内心对对方极为不满，心也烦躁到了极点，但两人在此时此刻竟然又默契的隐忍住，并直直看向了宋时卿，等待着她的答案。
　　他们争来争去没有用，她的态度才最重要。
　　双方都坚定的认为自己不会输，但她的表态能让不要脸的师兄/师弟清楚认识到自己在她心里毫无地位。
　　宋时卿猛然瞪圆了眼睛，被两人的话问的汗流浃背。
　　不是，你们应该继续互相瞪眼，互相放冷气啊，盯上她干什么？！
　　宋时卿感受到两道极为炽热的视线，内心微微崩溃，脑子在此刻疯狂旋转寻找对策。
　　“那个……好多人在看，我们先……”
　　宋时卿顶着双方炽热的视线，试探着开口，但她越说这两人身上散发的气息越冷。
　　宋时卿默默的把嘴巴闭上了。
　　宋时卿没有立刻应答，反而面带心虚的转移话题。
　　他们没办法再继续欺骗自己，说她对对方毫不上心。
　　意识到对方在她心里可能占据着不小的位置，两人周身的气息越加冷冽。
　　夹在中间的宋时卿悔恨不已，都怪自己到处乱窜，刚刚一直待在那群女修身边不行吗？干嘛非得继续乱窜，现在好了，被两人一起逮到了吧。
　　宋时卿保持沉默的态度更让裴无涯的与陆子衿怒火中烧。
　　突然，陆子衿与裴无涯同时抬起头朝着一个方向看去。
　　宋时卿好奇，大着胆子抬头一看。
　　握草，谢寂玉怎么来了？！
　　这一刻，宋时卿恨不得地上有条缝能让自己钻进去。
　　他们三个人是商量好了的吧，怎么每次都那么巧。
　　宋时卿尝试挣脱两人的手来一场“三十六计，走为上计”，她手微微一动，还没干啥呢，两人握住她手腕的手段蓦然收紧。
　　同样宽大的手将宋时卿纤细的腕骨紧紧镶嵌在手心，紧密到不留一丝缝隙。
　　两边是不一样的触感，但都明确朝宋时卿传递出一个显而易见的结果——她别想跑。
　　在场人众多，他们这样一闹，已经有不少人注意到了这边。
　　看他们的架势，绝对又是人们最津津乐道的几角恋事件。
　　被吸引的人慢慢朝着他们围拢，宋时卿体验到了极致的社死。
　　她低下头，默默低头，试图这样能将自己的脸藏起来。
　　谢寂玉冷凝的视线落在他们共牵的手上，这一刻，他心里泛起阵阵难堪的涟漪。
　　情绪在以他不能估计的速度累积，谢寂玉看了一眼就收回视线，最后将视线落在她略带尴尬的脸上。
　　他被她的表情灼伤到，却又强制着让自己移开视线，维持着岌岌可危的理智。
　　谢寂玉淡着声开口，“先离开。”
　　裴无涯与陆子衿自然也察觉到了周围不断聚拢的人群，以及宋时卿无比尴尬的举止。
　　确实应该离开，她不喜欢这里，也不适应其他人看八卦的眼神。
　　思绪迅速在脑海里过了一遍，他们一怔，几乎是同时松开了握着她的手。
　　宋时卿得以解救，撒丫子就想跑。
　　“能跑到哪里去？”裴无涯暗着眼眸开口。
　　宋时卿想逃的动作一滞，浑身一垮，身形一闪，率先朝着边缘无人的角落而去。
　　他们三人迅速跟上。
　　想看热闹的人见主角们都离开了，失望的散开了。
　　喜欢听别人的八卦，和喜欢被别人听自己的八卦完全是两码事。
　　宋时卿是绝对不愿意在大庭广众之下和他们对峙的。
　　就以天衍宗的八卦传递速度来看，仅仅只需要一天，关于他们之间的事就能被传的沸沸扬扬。
　　好在事情还未发生，宋时卿虚惊。
　　想跑是跑不了了，毕竟她现在就住在主峰，甚至等一会儿还要和他们坐在一起。
　　她只能跑的了一时，之后还是得面对他们三人。
　　苍天啊！你就要这样对待一条可爱的小龙吗？
　　不说龙是天道亲孩子吗？难道她是捡来的吗？！
　　宋时卿心理活动十分活跃，下一息，他们三人同时出现在她的面前，隔绝视线声音的结界同时升起。

第253章 默许她暂时的逃避
　　伸手不打笑脸人，宋时卿脑子一抽，举起手对着他们挥了挥。
　　“你们好哇。”
　　裴无涯暗着眼眸直勾勾盯着她，面对她的打招呼，身上的气息越加冷了。
　　陆子衿扯了扯嘴角，不知究竟是什么意思。
　　谢寂玉漠着脸，冷冽的瞳孔不曾从她身上移开一丝。
　　被三人这样直勾勾盯着，宋时卿只能抱住弱小无助的自己。
　　“没什么想说的吗？”
　　“没有没有没有。”宋时卿使劲摇头。
　　她真的没什么想说的，赶紧把她放出去吧。
　　“何必逼问她，自己做了些什么难道自己心里不清楚吗？”陆子衿率先开口将矛头引向宋时卿。
　　“明明刚刚也在期待她回答，现在就成我逼问？装货。”裴无涯嘲讽的扯了扯嘴角。
　　“两位师兄何必强人所难，答案从一开始就注定着，再如何努力也是徒劳。”
　　“你装的神神叨叨没用，‘好’是所有人都都看得到的，但‘好’并不是每个人都能拥有的。”陆子衿反击。
　　谢寂玉本来就话不多，在此时这个场合，他的话更不多了。
　　他现在就像是被浓烈的情绪夺走表达欲与嗓音的哑巴 。
　　情绪在躯体内肆意乱撞，撞的他几乎不能顺畅的思考。
　　宋时卿的态度其实早就暗示了某些他们不愿意相信的结果。
　　她在她们三人中迟疑徘徊，他们远没有如自己所想的那么重要。
　　可……终究要做出选择的不是吗？
　　她会选谁呢？万一就没有选到自己呢？
　　这个想法在三人脑海里盘旋。
　　这一刻再多的争论都没了意义，当着她的面，这样做只会让她更加瑟缩，不敢表达自己的意见。
　　甚至还会让她厌恶他们强势的行为。
　　现在还未尘埃落定，他们还有机会。
　　她只能是自己的。
　　不得不说，同门师兄弟就是心有灵犀。
　　三人几乎在同一时刻转变了态度。
　　宋时卿也隐隐发觉他们的态度有所变化。
　　“我们好好谈谈？”宋时卿迟疑着开口。
　　针锋相对的气氛消散了些，当着她的面，三人点了点头，同意了她的话。
　　宋时卿嘴上是说要好好谈谈，但实际她脑海一片空白，压根就不知道应该谈些什么。
　　难道说：哈哈哈，我其实是魔界卧底，我接近你们只是为了完成任务，前边都是在刻意勾搭你们，骗你们感情？
　　还是说：其实我喜欢你们每一个，询问他们的意见？
　　宋时卿死死掐着手，试图从脑海里想出些什么东西出来。
　　“你对我们有没有偏爱的一方。
　　陆子衿直问开口，期间他的眼神牢牢定在宋时卿的脸上，试图从她的微表情察觉话语的正确与否。
　　他话一出，宋时卿脑袋嗡鸣一声，这是能回答的吗？！
　　一个个盯着她的眼神像是要把她吞了，这能回答“有”吗？
　　宋时卿强逼着自己将他们的表情神态看入眼中，犹豫再三后，宋时卿深呼一口气，直接开口：“没有。”
　　她明明没有选择任何一个，但不知为何这句“没有”更显得严重。
　　“没有”表达出来的意思代表着同等，在她心里，他们现在是同等的地位。
　　他们虽然落寞自己在她心里的位置不够突出，但也暗自升起一丝窃喜。
　　没有偏爱就好办了，想尽办法抢走她的注意，让她坚定不移的选择自己。
　　宋时卿看似平等的拒绝了每一位，其实她心哇凉哇凉的。
　　他们在这里对峙，不禁让她联想起之前听过的四角恋。
　　她的所作所为，正是引发这“四角恋”的最根本原因。
　　可就算选了又能怎么样？他们注定不可能长久的在一起，和谁都一样。
　　她是魔，来到天衍宗还是以卧底的身份。
　　万一她身份曝光，他们知道她的身份，知道她同等的撩拨他们三个，到时他们会对自己有什么想法？
　　痛恨自己竟然瞎了眼被她蒙骗？还是后悔喜欢上一个魔界卧底？觉得自己是仙门之耻。
　　就算她身份直到回魔界前都没有暴露，那又能如何？
　　她注定是要回魔界的，就算灵界再怎么好，这里有再多她的好朋友，她都是要回魔界的，她喜爱魔界，不仅仅是因为那是孕育自己的土地。
　　魔界才属于她。
　　他们难道能和她一起去魔界吗？
　　这不可能。
　　而她也不可能长久留在灵界。
　　从他们双方的身份来讲，诞生世界的不同，就注定他们得不到长久。
　　一下想的有点远了，宋时卿赶紧收回发散的思维。
　　“仙宗盛会快要开始了，剩下的我们之后再说可以吗？”宋时卿开口道。
　　这当然是借口，一个暂时逃避的借口。
　　思虑过后，三人都默许了她此时暂时的逃避。
　　不能逼太紧。
　　“那我们现在先出去吧，仙宗盛会很快就要开始了。”宋时卿露出标准的假笑。
　　他们一一点头答应。
　　宋时卿溜的最快，在结界屏障破碎的那一刻，她就一个闪身离开了，只余下同门师弟上演反目成仇。
　　几乎在宋时卿离开的那一瞬间，周围的温度直线下降。
　　陆子衿脸上挂着嘲讽的弧度，看向师兄师弟的眼神极为不善。
　　裴无涯黑眸子愈加幽深，藏在眼眸深处的情绪在不断翻涌叫嚣。
　　谢寂玉真正意义上冷下一张脸，对自己的两位师弟冷眼以待。

第254章 他做不到了
　　宋时卿一溜烟就跑到了自己的位置坐好。
　　太可怕了，和他们三个人对上实在太可怕了。
　　单独对上一个人，宋时卿还能嘚嘚啵啵、亲亲抱抱打一套组合拳，很快就能将人哄好。
　　一下对上三个，宋时卿连话都不敢多说，生怕他们把注意力放到自己身上。
　　这样一来，她别说哄人了，能暂时稳住不翻车就算好的了。
　　依她对他们的了解，在仙宗盛会结束前，她与他们应该还能相安无事。
　　结束后……等结束后再说吧。
　　宋时卿身体往后仰，咸鱼眼呆呆的看向天空。
　　当卧底好难啊！！
　　宋时卿陷入发呆，不知过了多久，身侧忽然投下一道阴影。
　　宋时卿一惊，立刻起身坐起，目不斜视，不给身侧的人一点余光。
　　他忽然轻笑一声。
　　声音比较陌生，不是他们，那是谁？
　　宋时卿疑惑偏头看去，宗主带笑柔和的面庞映入眼帘。
　　看到宗主那张笑眯眯的脸，不知为何，宋时卿松了一口气。
　　“看起来很不开心啊。”
　　“还好吧，就是……”
　　话说一半，宋时卿才终于意识到了不对劲，她一把捂住嘴，把刚想倾诉的话咽回肚子里。
　　这宗主绝对有问题，竟然能让自己放下戒备心。
　　宋时卿染上了点凝重，她默默移开视线，不再看向宗主。
　　“仙宗盛会马上开始，此次的仙宗盛会很有意思的。”
　　被识破了，宗主脸上依旧挂着亲和的笑意，说完这句似是似非的话，他身形一闪，出现在了主位上。
　　其他宗门的宗主习惯压轴登场，季应星却恰恰相反，他喜欢很早就出场，饶有趣味的观察底下的弟子们。
　　宗主落座，虽然还没到仙宗盛会开始的时间，但底下的弟子们莫名感到了紧迫感，他们放弃了交谈，很快便找到了自己的位置坐下。
　　宋时卿位置很高，可以轻易的俯瞰底下众多弟子。
　　就在宋时卿低着脑子往下看时，陆子衿三人忽然抵达。
　　他们几乎是同一时间抵达，面上的表情看起来都不怎么样，气质也都带着一丝暗颓。
　　他们一落座，就直接水灵灵呈包围状将宋时卿包在最内，更好死不死的是，他们距离宋时卿的位置未免太近了一点。
　　这位置实在太过巧妙，他们三人相互之间隔的都比较远，但宋时卿与每一位的相距都很近。
　　近到坐下后，能轻易感受到临近之人的气息。
　　他们一坐下，空中流动的空气顿时失去了气体的流动性，变得沉重滞缓，压的中间的宋时卿快要喘不过气来。
　　谁安排的位置啊，空中位置那么大，偏偏要把位置安排的又挤又密，真是脑子有问题。
　　宋时卿愤愤不平的腹诽。
　　坐在前排的宗主眼神一瞥，嘴角缓缓勾勒出一抹极为浅淡的笑意。
　　随着时间的流逝，原本空荡的半空变得密集。
　　数以千记的修士们神色紧张，激动的等待着仙宗盛会的正式开启。
　　每次仙宗盛会开启，都会启用“洗荡石”，洗荡石发出的音波能够提升人的悟性，同时能够激起灵脉，使得灵脉能够加速运转。
　　洗荡石功效强大，全灵界只此一颗十分珍贵，平时也只有像仙宗盛会一样巨大活动举办时，洗荡石才会被准许拿出来。
　　仙宗盛会面上说是一场盛会，实际上还是各个宗门之间的相互较量。
　　经过几轮明里暗里的较量后会决出一个宗门第一，第一的宗门能够额外获得一条高等灵脉的开采权。
　　底下弟子们都到齐了，那些宗门的宗主长老才一一现身。
　　天衍宗出席的峰主长老还不少，宋时卿好奇盯着那群出席的长老。
　　现在毕竟当着全场人的面，谢寂玉等人很快调整好状态，仿佛前不久的一场打斗没有发生过一样。
　　他们现在明面上的修为都在元婴期，只是谢寂玉是后期临近巅峰，陆子衿与裴无涯都是初期。
　　他们的身份都不简单，真正的实力与表面展现的不尽相同。
　　因仙宗盛会在即，他们没有放开手打，没有半个字的交流，他们就默契的把修为压到了筑基期。
　　身在筑基期，其余灵器一类的东西全部禁用，只能调动身体内稀薄的灵气进行打斗。
　　时间紧迫，他们没有彻底分出胜负，匆匆打成了平局就往回赶。
　　他们心里都有无尽的话想要询问，想要与她述说，但他们都知道轻重缓急，暂时把那些心思压制在心底。
　　谢寂玉抵达位置，用尽了全部的心力才勉强压抑住注视她的动作。
　　他不知道自己怎么了，刚刚竟然幼稚的与两位师弟打斗起来。
　　这些事明明是以前他最为不赞同的。
　　以前的他把责任看的比天重，自从有了师弟后，便默默为自己套上了名为“师兄”的担子。
　　他想尽到做师兄的责任，把师兄弟间的情谊看的很重，觉得他们不能手足相残，不能互相仇视，不能……
　　为了这些，曾经的他做过许多努力，虽然与两位师弟的关系不怎么亲密，但他自诩他们师兄弟之间的关系不错。
　　可现在一切都变了。
　　他不想再和他们平和相处，他们想争抢他的东西，他主动带头破除了自己的“责任”。
　　他变得幼稚，变得患得患失，变得和之前的自己很不一样。
　　但他却认为这不是一件坏事。
　　她的到来，才使得他黯淡无光的世界焕发出灿烂的色彩。
　　他享受着自己的改变，人无完人，他的“不完美”才恰好证明了自己是“人”，而不是一个毫无情绪，只是一味背负责任的傀儡。
　　他喜欢自己的变化，也喜欢带来变化的她。
　　仙宗盛会过后，他要正式向她表明心意，他要将她完完整整抢回自己的世界。
　　………
　　陆子衿被收入宗主门下时，他年纪的很小，通过空间间隙的身体损伤，经历过父母双双赴死的打击，导致他差点一蹶不振。
　　当时的他勉强能化为人形，吃穿住行都还需要人服侍着。
　　进入宗门第二天，他看到了自己的师兄，那时的他是一副少年人模样，脸比现在还冷。
　　见面第一句话，他喊“师弟”，陆子衿下意识点头应答，后面宗主事情繁忙，他便被交给这位“师兄”教导。
　　他虽然看着冷，但实际上十分耐心。
　　陆子衿儿时与谢寂玉的关系很亲密，也许是他单方面认为的亲密。
　　后来他筑基选择了法修，师兄教导不了他了，渐渐，他们渐行渐远。
　　他成长至少年阶段，裴无涯进宗门了。
　　他当时的气势与当初刚进宗门的自己有点像，但又不太一样。
　　他虽然很小，脾气却又很古怪，他身上藏着秘密。
　　陆子衿后来接受了任务，成为了裴无涯的教导师兄。
　　他们从一开始关系就不太好，到后面更是逐渐疏远，关系往淡漠行进。
　　如果不是因为宋时卿，陆子衿会尊敬谢寂玉一辈子，更不会和师弟计较那么多。
　　但现在，他做不到了。

第255章 揭发
　　裴无涯是最小的一位，也是最晚进宗门的一位。
　　他能进宗主门下，全因为宗主的争取，他分明被万人恐惧厌弃，只有宗主……他选择为自己担保，让自己过上了正常人的生活。
　　裴无涯儿时偏执的性格被慢慢养化，他有两位师兄，他们与师尊一样，都只把自己当普通人，而不是怪物。
　　他们相处的时间并不多，但裴无涯知道，自己对两位师兄是与其他人不一样的。
　　他们之间的关系即便再淡，但终究也是斩不断的。
　　如果没有宋时卿的出现，他们之间还会一直维持那段淡薄但不可斩断的关系。
　　但她偏偏出现了，淡薄的关系被撕破，他们正式进入竞争。
　　………………
　　坐在位置上兴致勃勃看各位长老峰主们的炫酷登场，宋时卿显然没有感受到周围的暗流涌动。
　　他们将不可言说的心思藏在心底，在此刻压抑着望向她的眼神。
　　宋时卿先前还会觉得不自在，好在她适应能力超级棒，脸皮够厚，没一会儿就适应了诡异的气氛。
　　时间正式来到仙宗盛会开始。
　　随着一声古朴的鼎钟敲响，亘古悠长声音响彻整个大殿。
　　钟声敲响，紧接着就是洗荡石发挥作用。
　　让宋时卿没想到的是，那个一直响的东西竟然对自己也有用，头脑清明，浑身经脉像被疏通了一样，连呼吸都变得极为顺畅。
　　洗荡石作用一过，寂静的环境被热闹喧嚣打破，宋时卿左看右看，忽然发现天衍宗峰主长老的位置空了一个出来。
　　她好奇，想都没想直接小声发问：“那是哪位峰主长老，她/他还没来吗？”
　　“那是为云纾仙尊准备的位置，云纾仙尊应是临时有事，所以暂时缺席。”
　　谢寂玉抢到解答的机会。
　　宋时卿点了点头，若有所思起来。
　　云纾仙尊，这个名字在她印象中被反复提及好多次。
　　她对云纾仙尊产生了好奇心，于是继续开口询问。
　　这次率先抢到回答机会的是陆子衿。
　　“云纾仙尊，天傀一脉最后一位传人，以往很活跃，最喜欢伪装成普通弟子体验生活，最近刚出关，但却极少露面…………”
　　“仙尊是不是长老峰主还要厉害。”宋时卿忽然想到。
　　“的确，整个灵界能够有资格被称为仙尊的不过二十位，天衍宗有记录的仙尊一共有四位，云纾仙尊是里面最为年轻的一位。”
　　云纾仙尊这么厉害啊，宋时卿暗自感叹。
　　好奇心被满足，宋时卿重新将注意力放在最中央的空地上。
　　宗门间的较量自然要比门下弟子的实力，现在考核已经开始，空地间悬浮着一块巨大的玉石，以及许多稍小的玉石。
　　这些玉石上显示着考核秘境内的画面。
　　宗门间的考核有名额限制，不可能在座的所有弟子全都能进去。
　　第一批被放入秘境考核的一共有一百人。
　　百人谁最先收集到足够的旗子并抵达秘境中央视为胜利。
　　此时考核已经正式开始，宋时卿找了一块单人的玉石看了起来。
　　秘境内与外界流速不同，还没半个时辰第一批的第一名就已经抉出来的。
　　宋时卿刚才只顾着看两人打手语瞪眼互喷去了，没看到谁最后夺冠。
　　空地上方空间扭曲了片刻，一百人被齐齐传送出来。
　　“第一名上前。”宗主柔和的声音响起。
　　百人发出窸窣的轻微动静，很快，一道高挑冷肃的身影朝前走出。
　　宋时卿一看，竟然还算老熟人——雀惊虞。
　　雀惊虞平时太卷了，宋时卿很少与她聊天，但意外的是，两人之间的关系竟然一直还不错。
　　此刻的雀惊虞就像是一把出鞘的利剑，她眉眼上挑，不卑不亢的上前听取众位大佬的指导，最后拿到奖励缓缓后撤。
　　她转身的时候恰好对上宋时卿方向，宋时卿小弧度朝她挥了挥手。
　　雀惊虞离开的脚步微顿，朝她微微颔首示意。
　　见她回应了自己，宋时卿笑容扩大，笑眯眯朝着雀惊虞比了一个“厉害”的手势。
　　雀惊虞嘴角微微上扬，带着愉悦的心情下场。
　　每一批的修为有要求，第一批算是在场修为较低的。
　　第一批只有第一名有资格单独接受指导，后九名只能一同上前接受奖励。
　　拿到奖励后，理应立刻离开。
　　其余八人很快离开，场上唯余一人笔直站在原地。
　　宗主没有开口，负责的弟子蹙眉开口，“授奖已结束。”
　　方正眼底闪过一丝阴毒，再抬眼间神色凛然。
　　“天衍宗弟子斗胆开口，天衍宗内混入了魔界卧底！请各位尊长必定严惩卧底，审清楚魔界派卧底前来的意图！”
　　他此话一出，全场哗然。
　　这段话炸的宋时卿脑海空白，她停滞了几秒才缓过神，随即她眉头一皱，心尖开始剧烈的跳动，手下意识捏紧了座椅把手。
　　不会吧，他怎么可能会发现。
　　他是怎么发现我的身份，又或者发现了其他魔界卧底的？！
　　等等………牛力！牛力还未撤退，他恰好又看不惯牛力，牛力现在该不会在他手里吧，一想到这个可能，宋时卿坐不住了，眼底闪过几分心焦与担忧。
　　稳住稳住，万一他没证据呢，宋时卿深呼吸，希望能掩饰住自己的异样。
　　宋时卿的异常引起了他们的注意。
　　宋时卿没看到的是，三人不约而同看向了她，面上的表情都发生了变化。
　　就在此时，胸前的天浑仪缓缓发烫，宋时卿焦急的心情忽然一顿。

第256章 暴露
　　宋时卿紧张的心情稍有些舒缓，抬眼直视向方正。
　　她现在全部的注意力都放在方正身上，丝毫没有注意到身边谢寂玉等人的目光。
　　“魔界卧底？！你确定吗？！”
　　问话之人还是先前开口的弟子，他深深皱着眉，面色十分凝重。
　　如果是真的，那可就不得了了，魔界卧底竟然能通过两界结界，从魔界进入灵界，并且还成功混入第一仙宗为卧底？！他们魔界到底想干什么？！
　　往大了说，天衍宗不仅仅只代表着一个宗门，它代表的更是整个灵界。
　　魔界卧底进入第一仙门卧底这么久，竟然现在才被揭穿。
　　这无疑是狠狠打天衍宗的脸，打整个灵界的脸。
　　这件事事关两界，就不可能往小了算。
　　弟子一问，整个天衍殿内的人都将目光投注到了方正身上。
　　那些高高在上的宗主长老们也低下了高贵的头颅，看向了方正渺小的身影。
　　被这么多人注视着，尤其还被这么多修为高深的宗主长老们注视着，这让方正异常兴奋，脸上几乎扭曲出癫狂的欣喜若狂。
　　他深刻知道，自己名扬全灵界的机会来了。
　　压抑下无比激动的情绪，他吞了吞口水，尽力让自己显得稳重。
　　“此事千真万确，我有证据，也斗胆自作主张抓捕了潜藏在天衍宗内的魔界卧底！”
　　他话罢，眼神直勾勾看向负责的弟子。
　　弟子没权利做出权利，抬眼看向了宗主。
　　宗主面上的柔和的笑早已消失，面上也适时的挂着了几分严肃，他淡淡瞥去一个眼神。
　　弟子瞬间会意，转而对着方正点了点头。
　　得到了应允，方正内心热血沸腾，他连忙一挥手，旁边早有准备的两人互相对了一个眼神，迅速前去将牛力带上大殿。
　　方正不敢直接把牛力押到现场，他怕会有人提前察觉到牛力的魔界身份，到时他精心准备的一切都会前功尽弃。
　　现场陷入了诡异的安静，所有人都默默的等待着事情的真相。
　　期间他们互相用眼神交流，只是一个个眼神里都闪烁着不敢相信。
　　魔灵两界数百年相安无事，魔界为何会派卧底前来灵界，甚至是潜入天衍宗。
　　他们到底想要干嘛？难道魔界真想要和灵界开战？！
　　在场的大多数人都联想到了开战，面上不由染上了几分凝重。
　　魔灵两界开战，是所有人都不愿意看到的结果。
　　众人情绪不高，连带着殿中都弥漫起沉重的气氛。
　　宋时卿在听到牛力被抓的那一刻，心不由重重一跳。
　　难道真的被抓住了？
　　在众人胡思乱想之际，两个修士终于押着一位外表极为壮硕的人抵达大殿的中央。
　　此人正是牛力。
　　牛力是被十来个人偷袭，一时不敌才被抓住的，现在被押到了这个场地，他就是再蠢也意识到究竟发生了什么。
　　“就是此魔！他就是混入天衍宗内门的魔界卧底。”
　　方正指向被捆成粽子浑身狼狈的牛力大呵。
　　他眼里闪烁着得意的光，神情间带上了几分“大仇得报”的狂喜。
　　叫你要得罪我，就就是得罪我的下场！
　　被全场注视的魔成为了牛力。
　　牛力面容愤慨，丝毫不顾及数千人的视线，对着方正狂喷。
　　“找十来个人偷袭我算什么正派，有种放开我单挑啊！怂货！只敢偷袭的怂蛋！”
　　“&#￥&#。”
　　牛力深知自己已经暴露，他干脆也就破罐子破摔，放开了性子开骂。
　　牛力只是很多时候脑子转不过弯，所以显得很呆很傻，他脾气并不好，对害自己身份暴露的方正放肆的狂喷很正常。
　　在场没有人预料到牛力会是如此态度，一个个眼神震惊，眼神从气的已经蹦起来骂人的牛力缓缓飘向自己宗门的长老们。
　　方正一下被骂懵了，就一会儿没反应过来，牛力来回骂了数十句，反应过来后，他迅速封住了牛力的嘴。
　　牛力被禁言，一双充血的眼睛死死瞪着方正。
　　方正见他只能无能狂怒，心里越发舒爽。
　　“他身上有隐藏魔气的东西，弟子才疏学浅看不破，但他十成十就是魔，这根银针上沾着他的血，血上有浓郁的魔族气息，请各位仙长查验。”
　　方正面朝各大的宗门的仙长，弯腰伸直手将银针上递。
　　宗主巍然不动，一道极轻微的风朝着银针卷去。
　　下一息，银针便被卷到宗主的面前。
　　只靠近的一瞬间，宗主就确定银针上的血的确是来自魔族。
　　他挥手将银针飞到其他的长老手中，同时不动声色地朝后瞥了一眼。
　　将他们四人的表情尽收眼底，宗主嘴角勾起浅淡的笑意。
　　笑意很浅，浅到只有他自己才能察觉。
　　银针瞬息间便在众多仙长面前轮换了个遍。
　　证据确凿。
　　“我来查验。”
　　一位面容清俊的峰主缓缓起身，一道灵光闪过，他来到了牛力身前。
　　他的气息太过恐怖，牛力下意识想逃，却被顷刻间定在原地。
　　峰主一挥袖子，一道浓郁的灵光笼罩上牛力。
　　灵光开始并无反应，几息后，灵光急剧的闪烁，光芒也越来越浅，就像是被什么东西吞噬了力量一般。
　　忽然，光芒彻底暗淡下来，期间飘逸出丝丝灰黑的魔气。
　　魔气一出，彻底坐实了牛力魔族的身份。
　　牛力被解开定身的那一刻，几乎就要站不稳了，但他想着死也不能丢魔族的脸，咬着牙站住了身。
　　身上伪装转化灵气的魔器已经破碎，他身上的魔气控制不住的溢出。
　　结果一出，全场诧异，随后场内的气氛又变得极为低沉。
　　魔界卧底的存在是不是昭示着灵界的稳定平和即将被打破。
　　“请各位仙长大力惩戒魔界卧底，也让魔界知道，我们灵界绝没有那么好惹。”方正朝着宗主的方向行拱手礼。
　　表面他在对所有宗主长老请求，实际上他是在请天衍宗宗主下命令。
　　宗主也就是季应星面上也染上了几分凝重。
　　在场所有人都看向季应星，季应星为了表明态度，只能默认的微微颔首。
　　“弟子觉得，魔界卧底远远不止牛力一个，他肯定还有同伙，我要指认主峰记名弟子宋时卿。
　　她与牛力行为密切，且自身行为怪异，她还在外门时，就刻意接近内门多人，企图不明。
　　还有她行为极其不端，与多位天赋卓绝的内门弟子举止亲密，弟子有充足的理由怀疑她用心不诡，有很大的嫌疑是魔界卧底！”
　　方正抬头仰望着宋时卿，明明他在仰望，但他眼中扭曲的快意却使得他的仰望看起来像俯视。
　　还未看到宋时卿狼狈不堪，他就提前通过俯视鄙夷她来获得快意，以此来报复她以前对自己的所作所为。

第257章 我的确是魔族卧底
　　方正的话几乎引爆了整个大殿，在场的众人终于忍不住小声议论起来。
　　她可是内门主峰弟子！被记名在宗主名下，她竟然也是魔界卧底吗？！！
　　宋时卿尽力维持着心情的平静。
　　她高高在上俯视地上面容扭曲的方正的，“你有确切的证据吗？”
　　没有确切的证据，仅凭借他的猜测，宋时卿是不可能会被验明身份的。
　　刚刚牛力被验身份，是因为银针上魔族的血是铁打的证据，所以他才会被验明身份。
　　“你根本就是，我还需要证据吗？”
　　宋时卿的“抵死不承认”在方正看来就是心虚的表现，他叫嚣的越发起劲。
　　宋时卿心慌的要死，面对这么多人，她要强装镇定，心理压力是真的很大 。
　　但就算她心慌的快要跳出来了，她也只能强装镇定。
　　场面一时僵持住了，宋时卿不承认，方正不松口，两人隔着极远的距离，互相对视着，谁也不肯退让半分。
　　场上气氛更加诡异，随着两人的僵持，众人议论的声音越发响亮。
　　宋时卿全部的心神放在底下的方正身上，却没注意到了三道隐晦的目光落在自己身上。
　　现在时刻敏感，先前方正嘴里宋时卿刻意接近的人就是他们三人，越在这个时候，他们越不能表现出来什么异样，这样更会把她推向风口浪尖。
　　先前牛力被审判时，三人的注意也从未从她身上移开过一刻。
　　她在紧张她在心慌她呼吸变得急促。
　　依据他们对她的了解，她异样的表现被他们清楚的捕捉。
　　再加上他们本来就心知肚明她的身份不简单，再联想到她此刻的反应，一切都明了了。
　　她就是魔族。
　　他们无比的确定。
　　就算内心早做好准备，但真确定这个消息时，他们还是受到了不小的冲击。
　　在确认的那刻，脑海陷入一脸空白的虚无，片刻后，思绪回笼，一些不可忽视的问题在脑海里不停闪烁。
　　她是因为任务才接近自己的吗？
　　她对自己到底是不是真心的？
　　她是不是在故意挑拨他们之间的关系？
　　她来灵界进入天衍宗的意图到底是什么？
　　她能藏住身份吗？她能平安无事吗？
　　无数的问题不停闪烁，最后也只归于一个最重要的问题——“她能平安吗？”
　　即便知道她的真实身份，猜到她可能是为了利用自己所以才刻意接近自己，怀疑她对自己的真心………
　　但就算这样又如何，这些事与她的平安相比不值一提。
　　可她是卧底，他们是宗主的亲传弟子，他们难道要包庇她吗？
　　因为一己私欲，不顾及养育自己数年的宗门，不顾自己的身份与责任也要包庇她吗？
　　道德与责任让他们不能如此，可心却在朝着她偏移。
　　人生来就是偏心的，没有人能够例外。
　　矛盾在心中纠结，他们暂时做不出决定。
　　宋时卿需要集中心神去关注场上的事，他们脑海中的责任与偏心在打架。
　　所以他们统一保持了沉默，谁都没有开口说话。
　　他们不说话，不表态，甚至连眼神都不敢直接明目张胆看向她。
　　但他们的注意却从来没有从她身上移开过。
　　…………
　　“呵，你不承认？那想来是一点也不在意这个卧底的死活了。”
　　方正冷呵一声，抬手间一柄剑出现在了他手中，而剑指向了牛力。
　　牛力被灵气定住，只能眼睁睁看着剑尖朝着自己靠近。
　　他在拿自己威胁圣女。
　　牛力咬牙，觉得自己真是废物，不仅暴露了身份，现在竟然还连累到了圣女。
　　他不想圣女因为自己承认身份，他小幅度摇头，希望圣女能看懂自己的暗示。
　　方正的行为堪称下作，但因为他揭露魔界卧底有功，宗主长老们对他的行为感到不喜，但都没有开口制止。
　　他们也是在赌，万一呢？万一她真就是呢？
　　天衍宗主峰内门弟子，这个身份实在是太敏感了。
　　更何况天衍宗的宗主都没叫停呢，他们也不好喧宾夺主的开口。
　　剑指向牛力的那一刻，宋时卿藏在衣袖下的手攥紧了拳头。
　　竟然敢拿牛力威胁我。
　　宋时卿极其的不爽，心中的怒火在熊熊燃烧。
　　忽然，胸口的天浑仪又在发烫，并且还是持续的发烫。
　　热意触醒了宋时卿，她心下又平静了不少。
　　方正见她无动于衷，心一狠剑朝着牛力脖颈上架去。
　　宋时卿一看，火又上来了。
　　很好，他是真的惹怒了她！
　　宋时卿突然站起身，身形一闪就朝着殿下的空地而去。
　　她动作太快，快到他们都来不及挽留。
　　谢寂玉三人见她离开的动作，瞳孔一缩，担忧弥漫上心尖，视线着急的追寻上她的身影。
　　宋时卿在方正与牛力身前站定，方正看向她的眼神变得有些警惕，架在牛力脖颈上的剑用力一压，皮肉被划开一条口子，鲜血顷刻间流淌而出。
　　方正的举动实在过火，就算他是魔界卧底，他的生死也不是一个小小的弟子能够决定的。
　　在场不少宗主长老都皱起了眉头，迟疑着要不要开口叫停这场闹剧。
　　他们瞥了眼季应星，季应星却始终不开口，这样搞得他们也是不好说什么。
　　“你还不敢承认吗？看来魔界卧底之间关系也就那样，为了隐藏身份，甘愿看着同族死在自己面前。”
　　方向意识到自己行为过火，可现在的局面已经不是他想退就能退，他骑虎难下，不得不硬着头皮继续逼迫宋时卿承认身份。
　　“谁说我不敢承认，没错，你猜对了，我的确就是魔界卧底。”
　　说话间，她取消了天浑仪压制魔气的功效，刹那间，浓郁的黛黑色魔气朝外张扬肆意。
　　顷刻间浓郁的魔气便将她整个魔笼罩在内，黛黑色的魔气氤氲在她脸侧，为她玉白的面庞染上几分凌厉邪气。
　　她嘴角勾出一抹弧度，抬起眼，目光直率张扬，看向季应星的位置，又或者说，她是再看向他们三人。

第258章 我宋时卿，魔界圣女
　　此话一出，全场先是陷入了诡异的沉默，而后迅速爆发了哗然的喧闹。
　　宋时卿立在最中央最低端，高高昂着头，身旁浓郁的魔气不断朝外飘散，肆意彰显着她魔族的身份。
　　“她这么敢的？疯了吗？竟然敢当众承认？！”
　　“她居然是魔界卧底？！这怎么可能？！我和她相处过，感觉脾气很好啊，怎么可能是魔？”
　　“天衍宗竟然真的被魔界卧底混了进去，甚至还是内门，这就是所谓的第一仙门吗？”
　　“这魔族卧底脑子有问题吗？活够了想找死啊，说句实话，刚刚只要她不承认，她魔界卧底的身份十成有九成不会暴露。”
　　“没想到魔界卧底也讲情重义，她分明是为了那个大块头魔现身的。”
　　“魔界卧底必须严惩！她们处心积虑潜入灵界到底是想干什么？！”
　　“…………”
　　议论声不绝，宋时卿充耳不闻，只是一味对上主位上的季应星。
　　“你终于承认了？！你果然也是魔界卧底，故意隐藏了修为，要不然我怎么可能会不如你！”
　　“抓起来，快把她抓起来！她手里东西绝对不简单，在魔界的身份也肯定不简单！”
　　方正激动的额头冒出青筋，架在牛力脖子上的剑控制不稳的往里又深入了一分。
　　牛力发出一声痛哼，明明应该是痛苦的面庞此刻却布满了激动。
　　圣女殿下……呜呜呜，圣女殿下居然为了自己主动暴露身份，呜呜呜俺牛力此生无憾了。
　　宋时卿忽然侧头瞥了眼方正，她身侧的魔气瞬间凝聚化为一条暗色长鞭，狠狠朝着方正抽去。
　　速度实在太快了，快到方正在鞭子抽来的瞬间只能下意识瞪大了眼睛，身体却做不住任何的反应。
　　“嘭。”
　　方向被抽飞，身体直直往后倒飞了数十米。
　　“你竟敢如此嚣张？！”
　　宋时卿忽然出手的动作惹得有些长老不满，其中一位最是厌恶排斥异族的长老瞪眼怒斥。
　　她当众表明身份，现在竟然还明目张胆的对天衍宗弟子动手，实在是太过张扬嚣张！！
　　长老怒斥后，方正颤抖着身体爬起来，“她竟然还敢动手，先废了她！不能再让她……啊！”
　　方正话还没说完，魔鞭又朝他抽去，刚刚怒斥的长老蹙眉出手制止，同时一道庞大恐怖的灵气朝着她席卷而去。
　　长老的制止的灵气成功阻止了魔鞭，但强大的灵气不可避免的波及到了方正，他没被魔鞭抽飞，倒是被灵气击飞，他身体犹如断了线的风筝，直直往后倒飞了几十米才停了下来。
　　落地后，他软塌塌趴在地上一动不动，看起来应该是被打晕了。
　　而袭向宋时卿的灵气则是被另外一道柔和的灵气消解。
　　庞大恐怖的灵气攻击到宋时卿面前，被消解到只余下一阵轻柔的风轻拂。
　　风扬起了宋时卿的发丝，使得她看起来更加肆意张扬。
　　“季宗主！你什么意思？难不成真要包庇这个魔界卧底？！”
　　长老瞪着眼看向季应星。
　　季应星面色沉静，“不可随意出手，如果我没猜错的话，你身份不简单。”
　　最后一句话他是对着宋时卿说的。
　　“这也是理由？！不简单不是更好，重创她正好给魔界点颜色瞧瞧，你这就是包庇！”
　　“季宗主，她虽在你主峰当过一段时间弟子，但你别忘了她的身份。”
　　“季宗主你到底什么意思？！竟然当着这么多人的面明目张胆的包庇她？！”
　　“我先前就听说过一些传闻，季宗主的三位亲传弟子全与这位魔界卧底关系匪浅，亲密异常，现在看来也并非全是传闻，而是确有其事啊。”
　　“…………”
　　其他宗门不少的宗主长老将矛头对准季应星，话里话外就差给他安个勾结魔界的罪名。
　　宋时卿站在台下，嘴角勾着一抹笑，饶有趣味的看着他们自乱阵脚。
　　表面她临危不乱，镇定自若，但实际上她心紧张的快要跳出来。
　　维持住！装住！千万要给力一点装波大的啊！！
　　宋时卿极力维持表情不变，默默在心里催眠自己。
　　面对许多德高望重的宗主长老的质疑，季应星还是一副镇定自若的柔和样子。
　　他低头看向最下方宋时卿的方向，忽然，他像是感觉到了些什么，眼底闪过一丝意料之外。
　　“好，就算她身份不简单，她又能是什么身份地位？！能值得你这样做的？！”
　　“不错，她不过区区元婴期的修为，难道还能是魔尊的左右护法吗？！身份能高到哪里去？”
　　看不惯季应星的人又开始抓他话里的漏洞，企图为自己的话增添说服力。
　　在场上，开口出面的永远是少数人，大多数宗主长老只是静悄悄看着。
　　宋时卿一听，原本紧张的心激动沸腾起来。
　　装波大的机会来了，她可不能放过 ，当初来灵界时她就信誓旦旦要当灵界众人的面揭露身份，狠狠打他们的脸。
　　“很好奇我的身份吗？”宋时卿一开口，瞬间让所有人注意力转移到自己身上。
　　“听好了，我宋时卿，魔界圣女。”
　　短短一句话，却让宋时卿说的热血十足。
　　她扬起头，视线从呆滞的众人面上扫过，见他们一个比一个还要震惊，心里越发舒爽满意。
　　“魔界圣女？！”
　　“不是吧，魔界圣女修为这么低的吗？她真的是魔界圣女吗？”
　　“不是说魔界圣女身材火辣，面容妖艳吗？她怎么长的比我们还像名门正派？！”
　　“她居然敢承认自己魔界圣女的身份？！看来她是真的疯了。”
　　“握草，被她装到了波大的。”
　　“魔界圣女竟然都来了，魔界实在居心叵测，不得不防啊。”
　　“那还不赶紧抓住她？！这个身份可非同一般，传闻里跟魔尊都有一腿，抓住她，何愁没有筹码威胁魔尊。”
　　“不是吧不是吧，就我一个人觉得她是装的吧？魔界圣女在魔界的地位仅次魔尊，就她这个修为是魔界圣女？！她要是魔界圣女，我还灵界仙尊呢。”
　　“………”
　　弟子们议论纷纷，半空中的仙长们面色真正凝重起来。
　　如果她是真的魔界圣女，那事情就远没那么简单了。
　　“抓住她！”
　　很显然，刚刚才与季应星呛声的长老们开始叫嚣着抓住宋时卿。
　　最开始出手的长老已经坐不住了，得赶紧抓住她，万一被她跑了，那后患无穷啊。
　　他这样做是为了全灵界，事成之后没有人会在意他的提前之举。
　　长老与身侧的长老对上视线。
　　下一刻，几道恐怖惊人的招数朝着宋时卿袭去。
　　“轰隆。”
　　天地间在此刻间迅速变暗，天地间突然爆发出浓烈墨黑的纯粹魔气。
　　魔气浓郁到几乎凝结成实体的黑云。
　　光明在一瞬间被吞食殆尽，整个大殿陷入黑暗。
　　浓郁且压迫感极强的魔气开始在场地上肆虐。
　　不少弟子防不胜防，一下就被被魔气掀翻，下饺子似的往下掉。
　　成功防住的弟子正疯狂运转灵气抵抗威压，抵抗的满脸通红，青筋暴出。
　　场地的变化瞬间引的在场所有宗主长老哗然，甚至很多人都震惊地站了起来。
　　就这遮天蔽日的恐怖魔气，主人的身份不言而喻。

第259章 心知肚明
　　长老朝着宋时卿袭去的招数在半路上就被浓郁到近乎实体的魔气吞噬殆尽。
　　魔气肆虐，威压无处不在，压的人喘不过气，不少弟子因此受害，在场的宗主长老皱眉纷纷出手驱散魔气。
　　魔气似乎也有意识的散开，遮天蔽日的恐怖魔气在几息间近乎消失。
　　但很多宗主长老的面色依旧难看，因为魔气大半是主动散开的。
　　天地间恢复光明，场地内的狼狈惨样也瞬间映入眼帘。
　　宋时卿在天地间暗下去刹那，脸上的笑容扩大。
　　因为她阿兄来了。
　　“好久不见。”
　　一道冷峻低沉的声音响彻整个大殿，话语间夹带的威压使得不少弟子又强撑着憋红了脸。
　　在场的大多数宗主长老面色都不太好看，魔尊竟然就这样明目张胆的闯进了灵界，闯进了天衍宗！！
　　他如此嚣张的举动，分明就是在啪啪往他们脸上甩巴掌啊。
　　长老们面带警惕，视线朝着魔气最浓郁的地方看去，也就是宋时卿的方向看去。
　　在万众瞩目下，浓郁的魔气汇聚于宋时卿身侧，一只宽大的手落在宋时卿的肩膀，下一瞬，一道高大颀长的身影从宋时卿身后走出。
　　他的一出现，令在场不少人惊恐失色。
　　男人身量极高，身材挺拔，身着一身暗纹华丽的黑袍，点点银光点缀其间，彰显贵气十足。
　　视线上移，显露出男人深邃凌厉的面庞。
　　他面庞棱角分明，眉眼极为深邃，高高眉骨下是一双上挑的凤眼，凤眼并不标准，整体更为狭长，这使得他的眼眸更具气势与压迫感。
　　再往下是高挺的鼻子与气势感极强的薄唇。
　　他与宋时卿一样抬头看向半空中惊慌的人群，明明是下位者的仰视，却不可忽视的带着一股“上位者”的压迫。
　　从他整体的气势来看，他就是一位不折不扣的上位者，天生自带对弱者的藐视不屑。
　　季应星早已站起身，与宋煜时淡漠的眼眸对上。
　　季应星并没有开口说话，看似面无表情，面对魔尊也临危不乱，实际上他眼底闪过一丝不易察觉的趣味。
　　如他所想，他果然来了。
　　“你到底想干什么？！竟如此明目张胆闯过结界来灵界，现在竟然又如此嚣张出现在此，难道魔界真想和灵界开战吗？”
　　几次攻击都没打到人，长老气的理智丧失，竟大着胆子和魔尊叫嚣起来。
　　“来来回回就就只会这一句话。”宋时卿撇嘴小声嘟囔。
　　宋煜时没有理会那长老的叫嚣，听到妹妹嘟囔的话，他唇角微勾。
　　只是现在这个场景气氛，他的笑倒像是在挑衅。
　　长老见宋煜时不理会他，不知道他哪根筋抽了，居然不怕死的继续叫嚣。
　　与他一同的其余长老见状，也跟着附和了起来。
　　他们左一句右一句，自说自话聒噪的很。
　　宋煜时终是不耐烦了，眼一瞥，滔天的魔气朝着他们席卷而去。
　　他们被宋煜时突然的动作吓的面色发白，下意识就想跑。
　　魔气被一道柔和灵气化解，宋煜时见状看向了季应星。
　　“季宗主！他来势汹汹，现在我们这么多人在这，何不一举将他抓捕！”
　　长老刚刚死里逃生，自然不敢继续嚣张，他偷偷朝季应星发去传音。
　　“想抓我？”
　　谁料，宋煜时眉头一挑直言道。
　　长老见传音被识破，吓得不敢再言语半句，默默朝后缩去。
　　宋煜时嗤笑一声，继而开口，“还不现身吗？凌寒仙尊。”
　　他话音刚落，一道气势极盛的身影显现。
　　她一身飘渺冷淡的白衣，浑身极为朴素，腰间挂着一柄同样十分朴素的长剑。
　　她五官单看上去十分凌冽精致，组合到一起就是极致的冷，从眼神到神态，冷的高不可攀。
　　谁也不知道她到底何时出现在那处，到底隐匿身形观察了多久。
　　“来天衍宗何事。”
　　她开口了，声音清遥冷冽，听她的声音，不自觉就能联想起山巅上的万年不化的冰层。
　　冷到极致却也悠久厚重。
　　两人对上，整个大殿瞬间陷入极致的沉默。
　　在场的人无不惊讶现身的凌寒仙尊，凌寒仙尊，天衍宗的顶梁仙尊之一，修为深不可测，据说距飞升只有一步之遥。
　　她常年闭关于绝巅，已经有几十上百年未在外人前露过面。
　　谁都没有想到，她居然会现身出现。
　　不可否认，她的出现使得整个大殿中的人都无比心安。
　　当然，也有极为诧异，甚至难以控制自己情绪的人。
　　谢寂玉罕见的将视线从宋时卿身上移开移开，站起身，愣愣地看向凌寒仙尊的方位。
　　见她现身，宋煜时冷嗤一声，“心知肚明。”
　　说这句话的时候，宋煜时浑身的气势更盛。
　　宋时卿缩在宋煜时身后，疑惑的看着他们两个人打谜语。
　　到底什么事啊？！
　　还有，谢寂玉为什么看着那位凌寒仙尊傻傻失神了？！
　　她很少见到这样的他。
　　没错，在阿兄与众人对峙时，宋时卿缩在他身后，视线不断扫向半空中众人。
　　其中，谢寂玉、陆子衿、裴无涯是她的重点关注对象。
　　因为她有意无意的关注，所以她轻而易举察觉到了谢寂玉的失态。
　　好，所以现在谁能来为她解答这些问题？！

第260章 是需要好好谈谈
　　宋时卿心中有一万个为什么想问，他们之间到底有什么故事啊？！
　　好奇心此刻正在澎湃，但她也知晓现在不是开口询问的时机，所以只按耐下想要询问的心。
　　现在场上的气氛僵持凝滞，宋煜时与凌寒仙尊明明没有对视，但依旧有一股争锋相对的感觉。
　　“你知道了？”
　　凌寒仙尊身形一闪，出现在季应星身边。
　　季应星后退了半步，让凌寒仙尊占据主位。
　　“不然？”宋煜时又冷嗤一声。
　　凌寒仙尊沉默不语，似乎是想到了某些不可言说的东西。
　　“我想我们应该好好谈谈，毕竟我们的目的都不是引发战争。”季应星开口当和事佬。
　　他眼神一瞥，其余的长老们纷纷开口应和。
　　尽管宋煜时没有显露出真正的实力，单就他随手施展的魔气，就能轻易推断出他的实力是何其恐怖。
　　如果他现在在这个场合动手，对在场的年轻弟子们来说绝对是灭顶之灾，甚至一些宗主长老也不能幸免。
　　他可是魔尊，仅凭一魔就掌管整个魔界的魔尊，魔界崇强，如果他实力不强大到恐怖，绝对不能服众，并镇压的下面魔乖乖听从命令。
　　当实力强大到一定地步，再多低修为的人在他面前也只是抬手就能消灭的蝼蚁。
　　就算能将他制服，那魔界呢？他身后可有一整个魔界，他要出事，灵魔两界必定爆发大战。
　　届时妖界也少不了趟浑水，三界混战，必定生灵涂炭。
　　可能引发的后果太大，谁也承担不起。
　　所以在面对宋煜时，只能劝他好好谈谈，绝不可对他动手。
　　“是应该好好谈谈。”
　　宋煜时语气着重“谈谈”两字，甚至隐隐有些咬牙切齿的感觉。
　　宋时卿扒拉着阿兄的胳膊，对阿兄这副样子十分意外。
　　阿兄居然真的生气了！
　　她从破壳到现在，可是鲜少见阿兄生气。
　　灵界到底干什么惹阿兄生气了？
　　一开始宋时卿见阿兄出场的架势十足，还以为阿兄要二话不说带着她打穿天衍宗回魔界呢，没想到他现在居然还在与宗主耐心对话。
　　“那请魔尊挪步详谈，魔灵两界向来相安无事，我们之间一定有误会，相信经过详谈后，我们一定能够解决误会。”季应星又开口当和事佬。
　　其余的人也不是没脑子了，知道其中的利害关系，立即跟着应和季应星的话。
　　“对没错，魔灵两界关系近百年来都“相敬如宾”，我想我们之间一定有误会，不然魔尊也不会亲自前来灵界。”
　　“是应该详谈，凡事好商量嘛。”
　　“对对对，正巧凌寒仙尊也在，两位详谈清楚是最好不过的事。”
　　“…………”
　　魔界派卧底来灵界固然可恶，居心叵测，但是相比于魔尊在灵界大打出手，甚至于引发两界的战争来说，这件事就显得十分无足轻重，能够搁在一旁无视。
　　但当凌寒仙尊露面后，事情就渐渐朝着她预料不到的方向发展。
　　当他们说要详谈后，阿兄竟然真的答应了，真的答应了！！！
　　宋时卿在他身后目瞪口呆，不是，这到底是什么剧情走向？！
　　明明阿兄出场那么酷炫，她先前放狠话那么装逼，到最后竟然平和坐下来详谈了？！
　　最后不应该是双方大打出手，然后阿兄击败众人，嚣张的带着自己与牛力返回魔界吗？
　　或者阿兄冷冷嗤笑一声，手一挥，当着他们上千人的面，出入如无人之境，径直带着她和牛力离开吗？
　　结果最后还真详谈起来了。
　　宋时卿感觉世界都梦幻起来了。
　　因为阿兄被请去详谈某些事情，作为魔界圣女的宋时卿也得到超豪华待遇。
　　她居然被恭恭敬敬请到一处风景秀丽的地方稍作等待，她面前的圆桌上摆满了各式各样的高阶灵果，身边还配备了一位面容亲和的女修。
　　托魔尊的福，牛力也被放开了，他也同样被请到这里，面前同样摆着一桌高阶的灵果，只是没有摆在宋时卿面前的稀有昂贵而已。
　　身旁女修露出无比亲切的笑容，“请圣女稍等片刻。”
　　宋时卿尽力保持自己酷拽的人设，心中却不断在思考阿兄与灵界到底要谈些什么。
　　阿兄绝对没有要与灵界开战的想法，反而他还十分欣赏灵界的一些治理方式。
　　魔界百废待兴，尽管已经治理了数百年，但还是有许多地方需要尽善尽美的完善。
　　灵界不希望引发战争生灵涂炭，魔界亦然。
　　能和平，为什么要战争呢？
　　灵魔两界几乎没有利益冲突，灵魔两气几乎不互通，互换地界根本就不能修炼。
　　在利益不冲突的情况下，甚至利益互益的情况下，长长久久才是两界人共同的希冀。
　　“圣女你尝尝，可好吃了。”
　　牛力皮厚的不得了，过了一会儿，脖子上的伤痕就已经愈合。
　　他没有再继续隐藏魔气，此刻正豪迈的大口大口吃着灵果。
　　宋时卿朝他看了一眼，嘴角抽了抽。
　　牛力的适应能力是真的强。
　　明明先前阿兄在的时候，他腿抖的跟筛子似的。
　　“师弟。”
　　忽然，女修低声唤了一声，语气带着些意外，似乎在疑问他为什么会来。
　　“劳烦师姐，现在这里由我负责，师姐先去休息吧。”
　　听到熟悉的声音，宋时卿意外的朝来人看去。
　　裴无涯，他已经知道了自己的身份，他为什么还要来？！他来想干什么？！
　　宋时卿十分诧异。
　　在开口装完爽意消退后，一股怅然若失的感觉便涌上心头，涌进脑海，占据了她小半的心神。
　　身份暴露后，她绝无可能再继续留在灵界，而在灵界这么久获得的都将全部失去。
　　好吃的灵食、相交的好友、平时帮助她的师姐、师兄，还有她懵懂的情感。
　　这些她好不容易得到的，终究要随着身份的暴露而直接失去。
　　她怀念，但绝不会心生强留的想法，她属于魔界，任何人任何事与魔界与阿兄相对，她选择的只可能是魔界是阿兄，在魔界与灵界相对时，她抛弃的也只会是灵界。
　　要说灵界最舍不得的，当然是他们三人了。
　　相处这么久，感情已经渐渐浓厚，要分别甚至是决裂当然是不舍的。
　　宋时卿没想过他们还会来找自己，在她的想象里，他们得知了自己的身份，应该是对她心生嫌恶，觉得自己真心错付，被白白欺骗了。
　　裴无涯出现的冲击对于宋时卿来说太大了，她一时有些愣神。
　　女修看了一眼宋时卿，最后还是点了点头，轻声道：“好。”
　　她临走之前，还顺便把狼吞虎咽的牛力一同请走。
　　她是主峰的弟子，比裴无涯入门早许多，以她现在的修为，很少做那些细碎繁琐的事。
　　如果不是为了彰显天衍宗对魔界圣女的重视性，她也不会被派出来。
　　她身为主峰的弟子，自然对宋时卿与三位亲传师弟之间的事有所了解。
　　当裴无涯出现时，她就已经了然他到来的意图。
　　她作为他的师姐，自然要帮他一把，所以她选择带着不该存在的魔一同离开，给他们之间制造相处机会。

第261章 清醒着沉沦
　　宋时卿自然没有继续压制魔气，她静静坐着，身边黛黑的魔气不断朝外飘散。
　　她没有换衣服，依旧是一身雪白，配上身旁飘散的魔气，就令足以她浑身气质大变。
　　她绷住脸，淡淡开口：“你来干什么？”
　　裴无涯目光幽幽的看着她，“我不能来么？”
　　“我是魔，是魔界派来的卧底，你觉得自己应该来吗？”
　　“我知道。”
　　“你当然知道，刚刚我自己亲自承认的，你不知道就怪了。”
　　裴无涯的视线落在一秒破功的宋时卿身上，“我是说，我早就知道了。”
　　真要继续叭叭的宋时卿一愣，什么叫早就知道了？！他难道早就发现自己的身份？！
　　怎么可能，她身上的天浑仪品阶极高，分明一点魔气也不可能泄露，他怎么可能早就知道了。
　　宋时卿脸上诧异的神色藏不住。
　　裴无涯在宋时卿对面缓缓落座。
　　“什么时候。”宋时卿面色有些凝重
　　“第一次见面就怀疑你的身份，确定你绝对有问题时在解决邪祟期间。”
　　竟然这么早？！这怎么可能。
　　要是依据他说的，那他怎么可能会喜欢上自己，明明都已经知道她目的不纯，难道他明明知道她身份不简单，还是控制不住的喜欢上了自己？
　　这怎么可能，宋时卿下意识就否认。
　　但真要依他所说，难道他早就看破她的身份所以故意装出喜欢，只为了想知道她接近他的目的是什么？！
　　宋时卿越想越有可能。
　　她当即就冷笑一声，“我现在不想看到你。”
　　既然看破了她身份不一般，竟然还将计就计假装喜欢自己，甚至还……轻薄自己。
　　真是无比可恶！可恶至极！
　　宋时卿气的火冒三丈，想着不要在这个关键时刻节外生枝，所以才强压着怒气下逐客令。
　　察觉到他没有行动，宋时卿气的“欻”一下站起身，抬眼死死瞪着他。
　　“还敢留下来？！是在向我炫耀你很聪明吗？早就看破我的伪装，甚至还将计就计顺着我，假装很喜欢我，看着我像一个跳梁小丑一样在你面前上蹦下跳很好玩是吗？”
　　宋时卿是真的生气了。
　　她瞪向裴无涯的眼里满是愤怒，期间或许还夹杂着点不该生出的伤心。
　　裴无涯抬头直视宋时卿愤怒的视线，“我爱你。”
　　宋时卿瞬间宕机。
　　他说什么？！她分明在愤怒，可他却莫名其妙说了句“我爱你”，他到现在还是在装。
　　装深情人设还装上瘾了是吧？
　　“我的话不是谎言，我对你的情感不是伪装，我明知道你身份不一般，甚至知道你接近我或者另有所图，但我还是无可救药的动心，清醒着沉沦。”
　　裴无涯说了很长一段话，字字句句真情实感。
　　正如他所说，他清醒着沉沦，明知自己沉沦后甚至还不肯放手，依旧想和师兄竞争，依旧想和她在一起。
　　他因为自己的非同一般的身份舍弃了太多，可宋时卿，他不想放手。
　　他之所以会来找她，是早已笃定魔灵两界之间的关系不会恶化，甚至还会进一步交好。
　　出于此，他才会再一次找来。
　　他不知道自己是想更进一步表明心意来增加自己的筹码，还是单纯想要来见她。
　　两种可能性都是因为他不想轻易放手。
　　裴无涯的话，他说话时的神态、语气实在太认真了，宋时卿竟然就这样相信了他的说辞。
　　她刚刚还燃烧的怒意像是被泼了盆冷水，瞬间冷静，理智也随之回归。
　　“你……”
　　宋时卿支支吾吾不知道应该说些什么。
　　现在的状态属于她理亏。
　　“你现在找来也没用，如果没有意外，我很快就回魔界，实话实说，我之前刻意接近你是为了随你进内门探听消息，我们之间……终究是不可能。”
　　明明是在拒绝裴无涯，可不知道为何，宋时卿鼻腔发酸，自己先难受起来了。
　　“如果魔灵两界关系加深，你不需要在魔灵两界之间选择，或者说不考虑那些外在的东西，你会选择我吗？”
　　“我不知道。”面对一脸希冀的裴无涯，宋时卿只是摇头。
　　她真的不知道。
　　没有外在干扰，她会选择他吗？选了他，那谢寂玉和陆子衿怎么办？
　　感情这东西太过复杂，对宋时卿这种“花心”的魔来说，更是复杂。
　　“好，我知道了。”
　　说不失望，不落寞是假的，但裴无涯也心存侥幸，她没有明确拒绝自己，那自己就是还有机会。
　　就算她拒绝了自己，他也绝对不可能放手，他认定一个人就必定一生不放。
　　“你先离开吧，我们之间的事稍后再谈，我要等魔尊商讨完。”
　　宋时卿再一次下逐客令，这一次裴无涯应下了。
　　看着裴无涯的身影离开，宋时卿低头，抬手抚上难受的心脏。
　　原来自己感情也这么深么，要是她不需要在魔灵两界之间选择，她真的舍得对他们放手吗？
　　答案身体早已身体力行的表达了出来。
　　话语可以骗人，身体本能的反应不能。
　　阿兄与他们的谈判结果会是什么呢？
　　她突然变得异常期待。

第262章 你好可爱
　　裴无涯的到来已经是破例，他离开后没一会儿，女修默默回来了。
　　她站在角落，偷偷瞥了一眼撑着脑袋百无聊赖的宋时卿。
　　脾气这么好，听说做事也努力，还生的这么好看，怪不得几位师弟都喜欢 ，要是自己是男子，自己也肯定喜欢。
　　只是让一个师弟前来见她，就已经是自己能够尽到的最大努力，剩下两位师弟，不是师姐不想帮你们，实在是师姐也无能为力了。
　　想到这里，女修又怀疑起来了。
　　宋时卿真的是魔吗？还是传闻中无比尊贵的魔界圣女。
　　她生的未免也太“仙风道骨”了吧，如果单看脸，分明就是标准的仙子脸啊。
　　人心中的成见还是太深了，也不是每一个魔族都生的霸气十足的，她得抛弃这种偏见。
　　现在牛力也被带走了，宋时卿待在原地实在太无聊了，阿兄与灵界的谈判估计还要好一会儿。
　　这样想着，宋时卿起身看向一旁的女修。
　　“我想四处逛逛。”
　　女修立即上前，“圣女想去哪里逛逛。”
　　女修的表情勉强，现在这个关键时刻，魔界圣女实在是不好到处露面啊。
　　可她要逛，自己也不好拒绝啊。
　　“我就在附近逛逛，不会走很远，你可以跟着我一起。”
　　面对这位面容亲和的女修，宋时卿不想为难，于是主动考虑了一番道。
　　“好，我远远跟在你身后，不会打扰你的，只要不离天衍的范围，什么地方都能去。”女修露出八颗牙齿的标准笑容。
　　魔界圣女果然不像正经魔族人，也太好说话，太善解人意了吧。
　　天衍，专门为开辟天衍殿划分的范围，具体范围估计有几条山脉，只是平时用到的只有天衍殿罢了。
　　之前说要洽谈后，仙宗盛会便被立即取消，人员很快疏散完毕，有话语权能够留下来“洽谈”的人都留在原地。
　　宋时卿虽然身为魔界圣女，身份倒是够的上“洽谈”，但是奈何修为年龄阅历都不够，所以只能遗憾离场。
　　这块的风景不错，宋时卿静下心，沿着一条小路缓缓走着。
　　道路的两旁生长着许多野花，野花无拘无束肆意生长着，各色的野花簇拥在一起，呈现出的景色倒是比精心培养的花还要耐看。
　　不远处是氤氲着灵雾的山巅，三三两两的灵鹤自由的在天际畅游，姿态优雅缥缈。
　　景色是真的没话说，宋时卿尝试暂时放空一切，不太好的心情被景色抚慰，渐渐平静了下来。
　　女修远远站在角落，尽量减少自己的存在感。
　　忽然，起风了，一阵轻柔的微风升起，风亲和的抚过，叶片被吹起，空气中响起轻微的窣窣声。
　　女修的衣诀被微微吹动，她没察觉出任何不对劲，专心致志看着宋时卿的背影。
　　就在她无比认真时，一道轻灵的声音响起：“辛苦了，先下去休息吧。”
　　声音突然响起，引起了女修的警觉，她心下一沉，冷然开口：“谁？！”
　　一边说完，一边还在不动声色的观察着周围。
　　“是我。”
　　声音的主人无奈显出身形。
　　见到来人，女修神色震惊，“您……”
　　“好了，放心离开吧，我有话和圣女说。”
　　“好。”
　　女修立即转身离开。
　　她对这位突然到来的人十分信任。
　　微风持续吹拂着，宋时卿像是察觉到了些什么，脚步微顿。
　　“你是谁？”
　　“我对你很好奇，所以我想和你聊聊。”
　　声音的主人在宋时卿开口后立即现身。
　　宋时卿能够察觉到她，也是出于她的授意。
　　宋时卿顺着声音看向来人，她穿着一身温柔的暖黄色，生的很美，尤其是眉眼，生的极为精致漂亮。
　　她有着一双漂亮的杏眼，杏眼并不标准，眼尾微微上扬，微微笑起来时，眼眸里漾着柔和的光，眼睛弯起的弧度恰到好处。
　　往下是高挺的鼻梁与淡色的唇。
　　精致深邃的眉眼，高挺的鼻梁与淡色的唇中和了柔和，为她增添了些更深的韵味。
　　不得不承认，一张好看的脸对宋时卿来说是几乎无解的大杀器。
　　面对这样一张脸，宋时卿心情顿时就舒缓了。
　　“你知道应该知道我的身份吧，想要找我聊些什么。”宋时卿莫名有些好奇。
　　自己能察觉到眼前人修为高深，刚刚如果不是她主动泄露气息，自己是不可能察觉的到她的存在。
　　有如此功力，加之她身上神秘的气质，宋时卿料想她修为不会低。
　　“我叫云纾。”
　　在宋时卿好奇的眼神中，她缓缓开口。
　　宋时卿：“？！！！”
　　这个名字她可不陌生，她该不会就是传闻中的云纾仙尊吧？
　　宋时卿忽然心生警惕，如果她真是云纾仙尊的话，为什么不去参加那场“洽谈”，反而要先来找她？！
　　难道是想先一步抓住自己，后续好威胁阿兄答应某些条款？
　　还没等她说明来意，宋时卿就先一步胡思乱想起来。
　　“放心，我只是想要聊聊，保证什么都不会做的。”
　　她似乎是察觉出了宋时卿的想法，笑着举起手保证。
　　云纾的动作太过接地气，宋时卿下意识就放松了对她的警惕。
　　“好，你想要聊什么，不过我提前说明，有关泄露魔界信息的我半个字也不会说。”
　　云纾忽然灿烂笑了起来，“你好可爱。”
　　宋时卿：“？！！”
　　可爱？！这云纾仙尊咋得出的结论。
　　云纾问过宋时卿的意见后，靠近与宋时卿并排行进。
　　不靠近还察觉不出来，一靠近云纾身高优势就凸显出来。
　　她看气质温温和和的，竟然长的比宋时卿还高。
　　要知道宋时卿的身高不低了，在灵界一众女修中已经算出类拔萃，没想到云纾竟然比她还要高上一些。
　　因为身高，宋时卿默默看了她好几眼。
　　“你还在长身体呢，以后说不定会长的比我高。”
　　“真的？”
　　“当然，我从不骗人。”
　　她两三句话，瞬间让宋时卿美滋滋起来。
　　原来自己还会再长啊，也对，自己原型还没阿兄一半大，自己的龙角也还是小小的，还会继续长身体也是意料之中的事。

第263章 震惊一百年
　　“能冒昧的问一句，你今年的年龄吗。”这是云纾询问的第一句话。
　　宋时卿觉得这个没什么不能说的，仔细思考了一会儿，才摇了摇头道：“几百年了吧，具体时间我不太知道。”
　　她也不知道自己是什么时候被阿娘生出来的，只知道自己生出来的时间与破壳的时间相距了起码几百年。
　　“是从破壳算到今的年龄。”
　　宋时卿瞪大了眼睛，不是，她怎么知道自己是破壳生的？！她难道知道了自己和阿兄是亲兄妹了？！
　　“我能看出你的原型。”云纾笑着道。
　　“你竟然能看出我的原型？！那你说说我的原型是什么？！”宋时卿不可置信。
　　她的原型怎么可能这么轻易被看出来，要知道她身上可还佩戴着天浑仪，而天浑仪可是魔界最顶级的魔器之一，换算到灵界，天浑仪可算是仙器。
　　就算她真是仙尊，那也没可能这么轻易就能看的出来啊。
　　云纾又笑了笑，“是龙对吗？一条很可爱的龙。”
　　她这次的笑更加温柔，看向宋时卿的眼神变得更加柔和。
　　随着这次笑，她身上莫名散发出一股神圣的气息。
　　宋时卿瞪圆了眼睛，刹那间差点脱口而出一句“你怎么知道”，好在她及时止住。
　　她是得知了自己和阿兄是亲兄妹的消息，从而推测出她是龙，还是真的看出了她是条龙。
　　她似乎能看穿宋时卿的内心，“我能看出来，你原型尾巴尖尖上是不是有一片心形的鳞片。”
　　宋时卿：“！！！！！”
　　宋时卿万分惊讶，这消息就只有阿兄知道与几位姐姐知道，难道她真能看出自己原型。
　　宋时卿震惊的连路都不走了，停下一脸惊奇地看向云纾。
　　“很好看哦，是我见过最漂亮的小龙。”
　　宋时卿：“！！！”
　　一句话，瞬间缓和了宋时卿不敢置信的震惊，她变得有些扭捏欣喜。
　　哎呀，长的好看也是没办法，自己的原型竟然连灵界的仙尊都觉得好看，这说明什么？！说明她生的的确超级漂亮。
　　云纾夸魔真是夸到宋时卿心坎上了，短短几句话，都快给宋时卿夸成翘嘴了。
　　云纾的问题被宋时卿一顿打岔，但她没有催促宋时卿回答问题，而是顺着宋时卿的话往下聊。
　　谈了一会儿，宋时卿才猛然想起云纾刚刚问的问题。
　　她皱着眉认真思考了一会儿，才把好不容易想起来的破壳年龄说出来。
　　她记不清自己到底几岁了，平常的时候都是阿兄在记，要不是马上要到她今年的生辰，她说不定就忘记了。
　　往年的生辰都是在魔界大操大办，本来以为今年可能回不去魔界，只能在灵界庆祝了。
　　没想到最后兜兜转转还是得回魔界继续大操大办了。
　　得知宋时卿的岁数，云纾沉吟，“原来还这么小么。”
　　“你之前就知道我？”
　　宋时卿察觉出她话里的额外意思，以前不太灵光的脑子在此刻格外好用。
　　云纾没想着含糊宋时卿，直接点头。
　　“对，我之前知道你，只是没有见过你。”
　　宋时卿再一次目瞪口呆。
　　不是，灵界的云纾仙尊，怎么就能这么了解她？！
　　“对了，洛月临是你帮忙复生的吗？天傀是傀儡的意思吗？”
　　宋时卿忽然对她升起了好奇心，好奇一问。
　　“不能说复生，只是一种类似于神魂的载体，天傀算是一种傀儡，一种高级傀儡，具体点来说就是有意识的傀儡。”
　　宋时卿再一次震惊。
　　天傀居然能有意识？要知道无数灵器魔器都是吸收大量天材地宝，机缘巧合下才有可能生出浅浅的意识。
　　难道只要是天傀就能有意识？！这不会太逆天了。
　　“天傀制作困难，需要的很多东西都近乎绝迹，天傀也有寿命，只不过寿命比较漫长。”看出宋时卿的震惊，云纾继续解释。
　　“噢噢，原来是这样。”宋时卿点了点头。
　　“我不继续打岔你，你还有什么想问的吗？”好奇完宋时卿才想起正事。
　　“中午的药喝了没。”
　　“还没。”
　　她一问，宋时卿下意识就回答了。
　　回答完，宋时卿才反应过来。
　　不是，她怎么对我了如指掌？！在她印象里，她不是最近才刚刚出关吗？
　　“先喝药，我再回答你。”
　　宋时卿虽然感觉现在场景有些奇怪，但她还是拿出阿荼早就熬好的药一饮而尽。
　　阿荼撤退前给她足足熬了数月的药汤。
　　药汤还是一如既往的苦，宋时卿被苦的整张脸都皱到一起去了。
　　这时，云纾递给来了一块看起来就甜滋滋的蜜饯。
　　宋时卿想也没想，直接拿过一口气塞进嘴里。
　　“你……（嚼嚼嚼），怎么知道，（嚼嚼）我要喝药，（嚼嚼嚼）。”
　　宋时卿边嚼边问，经过这样一来一回的相处，她莫名就对云纾亲近了起来，就仿佛打心底觉得她不会伤害自己一样。
　　“那是因为……”云纾一挑眉，“药汤的药方是我改良的。”
　　宋时卿笑了笑，“怎么可能，这可是我阿兄给我的。”
　　笑到一半，宋时卿脑海里忽然浮现出一个恐怖的想法。
　　而云纾又继续道：“你不是想知道我为什么对你这么了解吗，甚至还能看穿你的原型嘛。”
　　在宋时卿的期待的眼神下，云纾轻描淡写丢下一个惊雷。
　　“因为我自己也生了一条龙，所以我能看穿你的原型。”
　　宋时卿被惊雷“轰隆”一劈，整个魔都是懵的。
　　她耳朵是不是出问题了，云纾仙尊刚刚在说什么？
　　不可能，她怎么可能会生龙，阿兄不是说整个天地间就只有他们唯二条龙吗？灵界又没龙，她一个灵界的仙尊，怎么可能生的出………
　　等等……
　　恐怖的念头在脑海里疯狂盘旋。
　　宋时卿呆愣神色看向云纾，“你……”
　　“不相信吗？这样呢？”
　　说着，云纾摊开手，只见她手心一闪，一颗大概正常人脑袋大的蛋出现在了她手中。
　　“轰隆隆！”
　　宋时卿被连续的惊雷劈的难以思考。
　　短短一会儿，她就震惊了以往一年的份。

第264章 带球跑？
　　这颗蛋在被拿出来的一瞬间，先前那道玄妙的感受再次袭来。
　　玄妙的感觉似乎已经突破了单纯的心里感受，直直深入了骨髓深入进血液当中。
　　宋时卿面临心理上的震惊与身体上玄妙到难以抵抗的双重感觉。
　　之前两次她还不懂这股玄妙的感觉是什么意思，这次她终于知道了。
　　这原来就是血脉的力量吗？太神奇了吧。
　　“能感受出来吗？”云纾笑眯眯道。
　　宋时卿猛然回神，她低头看了眼白溜溜的蛋，然后又抬头看了眼笑眯眯的云纾。
　　“你……你生的？”宋时卿听见自己发出干涩的声音。
　　云纾二话没说，直接把蛋往前一递。
　　“你摸摸看。”
　　宋时卿被她的举动吓得连往后退，这蛋看起来这么脆弱，要是她不小心撞碎了怎么办。
　　云纾再一次看透宋时卿的想法，压低声音，似在引.诱，“不用这么担心，它很皮实的，要摸一摸吗？”
　　宋时卿可耻的心动了。
　　心跳在加快鼓动，来自血脉的牵引力在引.诱她靠近触摸。
　　摸一下应该没事吧，她只是摸一下，她会很小心的，不会伤害到这个小家伙的。
　　宋时卿紧张的不知道手脚要怎么摆，在云纾的再三邀请下，她咽了咽口水，慢吞吞如蜗牛一般伸出手往前挪动。
　　云纾并不催促她，只是含笑看着她的动作。
　　她的笑很温和，眼神直视，不知到底是在看着蛋笑，还是看着小心翼翼的宋时卿笑。
　　时间仿佛过去了几百年那么久，宋时卿终于做好了心理准备，心一决，手颤颤巍巍抚上了瓷白的龙蛋上。
　　这是一颗非常漂亮的龙蛋，瓷白的整体上点缀着些许似星光的斑纹。
　　宋时卿只用指尖触摸，触碰到的一瞬间，指尖传来温热的触感。
　　温热的触感之下，宋时卿还感受到一股没由来的亲切感。
　　不知道是不是自己的错觉，摸了一会儿，宋时卿竟然感受到龙蛋的轻微颤动。
　　就像它感受到了血脉至亲的存在，故意给出了羞涩的回应一样。
　　刹那间，宋时卿心就软成了一片。
　　仅仅是短时间的触摸，她就对蛋里是小家伙心生怜爱。
　　这难道就是传说中血缘的羁绊吗？
　　宋时卿摸了一会儿就收回了手，她怕摸久了，龙蛋会不适应她的气息。
　　见宋时卿把手收了回去，云纾才一转手将龙蛋揣进怀里。
　　“怎么样，相信我的话吗？”
　　“嗯，那个……你是我嫂嫂吗？”
　　想了一会儿，宋时卿在脑海里组织语言，半响才想出个称呼。
　　云纾笑出了声音，“也算也不算吧，我还未与你阿兄正式结亲。”
　　虽然脑海里早就有了猜测，但听到云纾坦荡承认，宋时卿的脑子还是不受控制的宕机了。
　　过了好一会儿，宋时卿才找回自己的声音，“带……带球跑？”
　　话音刚落，宋时卿就想打死刚刚开口的自己。
　　啊啊啊，话没过脑子，竟然就这样水灵灵的说了出来。
　　一定是看多了话本的锅！！
　　“带球跑？”云纾有些疑惑，但转而想到怀里的龙蛋，她失笑，“确实挺准确的，也能这样说吧。”
　　“那个……云纾仙尊……嫂嫂……也不是，那个啥，你找我还想聊些什么吗？我一定知无不言。”
　　称呼变得烫嘴，宋时卿结巴了好几下也不知道应该称呼什么，最后她干脆不称呼了。
　　“我找你其实是为了找你帮我一个忙，说要找你谈谈其实只是借口。”
　　谈起正事，云纾忽然变得正式了起来。
　　见她态度改变，宋时卿也下意识挺直了腰背。
　　“什么事，我一定尽力做到。”
　　现在宋时卿对于面前的云纾的感观十分微妙。
　　她竟然就是那个对阿兄骗身偏心，甚至在大婚之日撒丫子跑路的仙门卧底。
　　只是没想到，她竟然还是带球跑。
　　联想到现在阿兄也来了天衍宗，宋时卿表情变得更加微妙了。
　　嘶，她都有点不敢想他们两人再次遇见时会发生什么。
　　以及阿兄知道自己还有个孩子后，脸上表情会发生何等变化。
　　哇哇哇，想想都觉得好期待啊。
　　以前刚刚得知阿兄被仙门卧底骗身骗心，宋时卿可能还会觉得“这仙门卧底可恶至极，竟然敢这样对待阿兄”。
　　但现在嘛，云纾仙尊一个人孕育龙蛋肯定也很艰辛，期间不知道吃了多少苦，那还有什么怪不怪的。
　　阿兄与云纾之间的事，她不参与评价了哈。
　　云纾面容冷静，停顿了片刻后才郑重开口：“能不能帮我把它交给你阿兄。”
　　说着，她就将怀里的龙蛋往前递。
　　龙蛋似乎察觉到阿娘的举动，竟然开始小幅度颤动起来。
　　这是真的颤动，肉眼可见的那种。
　　宋时卿立即提起来心，惊呼道：“动了动了，它动了，是不是要孵出来了。”
　　她眼睛粘在了龙蛋上，生怕它出一点差错。
　　“没事，它平时就这样，时不时就会动一动，距离它孵化还有很久呢，能不能帮我这个忙啊，咱们全天下最可爱的小龙。”
　　云纾说完，还不忘朝宋时卿眨了眨眼睛。
　　宋时卿极力保持正经，其实嘴角已经在隐隐上翘了。
　　“那行吧，不对，你把龙蛋给我，让我转交，你该不会？”
　　忽然，宋时卿心里又升起一个念头。
　　云纾将龙蛋往前递，一边又朝宋时卿眨了眨眼睛。
　　“你知我知哦。”
　　不得不说，云纾实在是太了解宋时卿了，短时间的相处就给宋时卿迷晕了头。
　　宋时卿小心翼翼将龙蛋抱进怀里，绯莹缚受意念所动，也被召唤了出来，此刻正飘浮在半空，时刻警惕着突发情况。
　　“绯莹缚和我想的一样漂亮呢，唔……我得走了，以后再会哦。”
　　她夸绯莹夸到一半，柔和的面色忽然一顿，接着抛下一句告别的话，急匆匆离开了。
　　绯莹缚被夸了，羞涩的在半空中扭啊扭。
　　宋时卿看着云纾离开的方向，默默回想起《逃婚一零一次，魔尊夫人你别跑》的话本名。
　　忽然觉得这本话本写的还……蛮真实的。
　　怀里的龙蛋感受到阿娘的远离，突然开始焦躁地晃动起来。
　　宋时卿赶紧抱紧轻轻抚了抚。
　　不知是不是龙蛋也同样感受到了血脉羁绊，竟然真的暂时安静了下来。
　　宋时卿松了口气，抱着龙蛋的手更加紧了。
　　龙蛋暖烘烘的，抱起来感觉还真不错。

第265章 延后再议
　　一场“洽谈”经历了良久，但却没有彻底结束，“洽谈”的内容涉及太大，所带来的影响太大。
　　远不是在场这些宗门代表就能决定的。
　　此次仙宗盛会邀请了大半一流二流宗门，但却不是全部，前来应邀的宗门长老也大多不是宗门的话事人。
　　所以“洽谈”的内容还需要更多的宗门，以及宗门的话事人前来商讨。
　　事关两界，重要性不言而喻。
　　“洽谈”刚一结束，大家纷纷掏出联络的灵器，开始给远在万里之外的宗门发去消息。
　　一场事关两界的巨大变革从今日展开画卷。
　　今天所谈的只是一个大概，一些比较浅显的内容，后续还需更多能够代表灵界仙门的话事人到来再一同商讨。
　　要等该到的人都到齐至少还需要两两三日的时间。
　　不是每个宗门的话事人修为都高到能撕裂空间。
　　而有些宗门距天衍宗实在太远，就算是大能，赶来也需要时间。
　　洽谈结束，其余人都已尽数离开，在场只余下季应星、凌寒仙尊，以及表情略好的魔尊。
　　季应星笑着开口，“等待其余仙门的话事人到齐起码还需两三日，这几日魔尊可以在灵界随便逛逛。”
　　“哦？那不知季宗主安排我住在哪里。”
　　“自然哪里都可以，天衍宗地界宽广，应该有魔尊能够看的上眼的地方。”
　　“哦，云傀峰怎么样？”宋煜时故意开口。
　　季应星脸上笑容不变，似乎又要开口说些什么冠冕堂皇的敷衍话。
　　凌寒仙尊之制止了他，直接开口道：“什么时候知道的。”
　　“不久前。”
　　凌寒仙尊又不再言语了，她似乎非常不擅长与人交谈，平时几句话就已经是她的极限了。
　　现在事情过去了一段落，凌寒仙尊不想再继续留下，她朝季应星瞥去一个眼神。
　　季应星瞬间会意。
　　凌寒转眼间就消失离开，季应星则笑着继续与宋煜时交谈。
　　“不用了，你的弟子似乎比我更需要你的解答。”
　　说完，宋煜时便也消失了。
　　季应星扭头摇了摇，怎么一个两个都是这个性子。
　　他转身往外走去。
　　……………
　　“洽谈”进入的资格要求太高，弟子年龄阅历没达标都是不可能的。
　　作为宗主的亲传弟子，谢寂玉与陆子衿的身份是肯定够了，但奈何年龄阅历不够，所以不能直接进入，只能在外边等候。
　　他们被勒令待在殿外，就等一会儿事情商议完，再被吩咐事情去做。
　　虽然他们年纪小，但是能力是真的没话说。
　　至于裴无涯为什么不在，因为反对他参与进来的人太多了。
　　那些老古板坚定觉得不能让他也参与进来，恐生事端。
　　季应星虽身为宗主，但也不得不考虑他们的意见。
　　最后，季应星竞争无效，裴无涯还是没被准许参与进来。
　　谢寂玉与陆子衿站的足足有三丈远，两人表面都冷着一张脸，但实际上在不断的跳动着。
　　心不受控制的剧烈跳动着，呼吸随着心脏内的紧张、惧怕起伏。
　　害怕她会就此离开，害怕将来不能再见面，害怕她对自己的感情会越来越淡，直至消磨殆尽。
　　两人第一次在面对宗门事务时感到了不满意。
　　为什么不能离开，为什么不能去找她。
　　不会耽误很多时间的，不会耽误后面自己应该做的事情的，只是想找她表明自己的心意罢了。
　　她当众坦白自己魔界圣女的身份，说实话，看到这一幕时，他们被惊的想法都停滞了。
　　虽然知晓她身份不简单，甚至隐隐约约猜到了她可能就是魔族，但他们谁也没想过她竟然会是魔界圣女。
　　魔界圣女……他们之间的距离似乎越来越远，他们以后还能有结果吗？
　　这个问题似阴云，牢牢笼罩在他们头顶，连带着两人心情都酸涩起来。
　　喜欢她，想和她一直在一起，但心里也清晰知晓，她不可能继续待在灵界。
　　魔界才属于她，喜欢她就是希望她能够过的更好，未来能够更加肆意。
　　相较于她的感受，他们的喜欢就微不足道了。
　　跟她一起去魔界。
　　这个念头时不时就在心头闪烁，即便心里升起过这个念头，但两人也在深知这不可能。
　　宗门首先就不可能准许，再而魔界那边应该也不会准许自己圣女带回去个灵界人。
　　然后就是对自己未来的考量，魔界不能修炼，没有任何熟悉的人，环境对于他们来说也是全然陌生。
　　再而就是他们当真能放下自己的所有随她去魔界吗？这不是一个短时间就能考虑清楚的问题。
　　也不是头脑一热就能做出决定的问题。
　　种种问题，种种思绪，种种烦愁盘绕压在脑海，使得他们整体的气压低的惊人。
　　商讨结束了，人渐渐离开了，思念也在越演越烈。
　　结束了，马上就能够去找她了吗？
　　就在这个念头回荡在谢寂玉脑海时，他忽然察觉到一股极为熟悉且陌生的气息。
　　意识到什么后，他缓缓摇头，看向了一处方向。
　　凌寒仙尊正要离开，她在原地停留了一瞬，眼神朝着谢寂玉看来。
　　短短一息间，她淡淡一眼，就将有关他的一切尽收眼底。
　　谢寂玉不由的捏紧了拳头，心情有些忐忑。
　　他已经很久没有见过她了，很久很久。
　　久到已经将她的容貌忘却。
　　凌寒仙尊只是瞥了一眼，似乎一点也不在意他们。
　　可真要是不在意的话，她为何会在此处显露身形，以她的实力，完全可以直接撕裂空间回到绝巅。
　　…………
　　宋煜时能感受到那股玄妙的血脉之力，几乎是一结束，他就给妹妹发去消息，向她解释自己需要找个人，可能有段时间不能在她身边。
　　看到的消息的宋时卿沉默了，她默默打去通讯。
　　宋煜时很快接通，还没等他开口询问，宋时卿小心翼翼捧起龙蛋。
　　目睹一切的宋煜时：“？！！”
　　宋煜时脚步停顿，脸上罕见的出现了疑惑。

第266章 双双插翅难飞
　　“阿兄，刚刚……云纾仙尊给了我这个，我现在在……你要过来吗？”
　　看着阿兄微微有些僵硬的表情，宋时卿迟疑着开口。
　　刚刚云纾把龙蛋交给她，再让她把龙蛋转交给阿兄，其实就是想让她稍微拖延点时间，自己好跑路吧。
　　其实在打去通讯前，宋时卿就已经陷入纠结。
　　是直接给阿兄报信，告诉他云纾现在已经离开了，还是要稍微拖延点时间呢。
　　宋时卿选择困难症，最后还是决定当自己什么也不知道。
　　既不报信，也不刻意拖延时间，公平公正。
　　水镜那边的宋煜时回神，他压抬眼注视着宋时卿怀里圆溜溜的龙蛋，“马上到。”
　　他说马上到，那真是马上到。
　　他那边话音刚落，宋时卿就察觉到身边空间波荡扭曲，下一刻，空间忽然被撕开一道口子，身形高大的宋煜时缓缓从空间裂隙中踏出。
　　见阿兄来了，宋时卿赶紧将怀里的龙蛋递上去。
　　宋煜时下意识接过，触碰到龙蛋温热的蛋面，宋煜时忽然一阵触动，心中升腾起一股奇妙的感受，这股感受就像很多年前，他终于听见了妹妹的心跳声一样。
　　欣喜到难以置信。
　　这股感受是没办法具体形容的，于骨髓血脉深处迸发，并且迅速蔓延全身，麻痹心脏，心脏几乎在一瞬间便泛滥出温情的情感。
　　他见到这小家伙的第一眼，在血脉与心理的双重作用下，他对它心生怜爱。
　　血脉真是一个很强大奇怪的东西。
　　龙蛋现在还小，远远没到孵化的时候，意识估计也还是朦朦胧胧的，但它已经成型，已经有了自己的心跳声。
　　手贴上龙蛋，他可以轻易感受到里边微弱的心跳声。
　　一声一声，听微弱，但又很有力。
　　这让宋煜时不禁联想到几百年前，那时他好不容易才使妹妹重现生机。
　　当时的他几乎付出了一切，但即便如此，孕育着妹妹的龙蛋生机依然很弱，而且还是一天比一天弱。
　　那时他好像刚刚从尸山血海里爬上来，刚刚当上魔尊。
　　他每天晚上都会贴着妹妹的龙蛋倾听她微弱的心跳声，每天都会在心里祈祷数万次，希望她能够顺利孵化，希望她能够健康无事。
　　那时的他只有妹妹了，所以他不惜一切代价也要留住妹妹。
　　转眼间过了这么多年，妹妹在他心里还是一只刚刚孵化不久的小龙，而现在他竟然拥有自己的孩子。
　　它就像以前的妹妹一样，现阶段一样弱小，一样…，惹他心软。
　　宋煜时牢牢托着龙蛋，眼神复杂，期间浮现了很多复杂晦涩的情绪。
　　宋时卿站在一旁，好奇的看着阿兄奇怪的表情。
　　宋煜时表情很难懂，里面带着太多太多宋时卿看不懂的情绪。
　　“她人呢？”宋煜时看着龙蛋，忽然开口问了一句。
　　“刚溜了。”
　　下意识回答完，宋时卿才意识到自己到底说了些什么，她眼一睁，抬手捂住了嘴。
　　完了，下意识说出来了。
　　“还跑？”宋煜时忍不住冷哼一声。
　　哇塞哇塞，难道阿兄要和云纾上演话本里的经典桥段——“她逃他追，他们都插翅难飞”了吗？
　　好期待啊………
　　宋时卿思想开始滚动，脸上也染上了几分激动的红晕。
　　“阿绕，现在阿兄有点事要办，如果有什么事记得直接联系阿兄。”宋煜时开口道。
　　宋时卿眼神一亮，真的要上演双双插翅难飞的剧情了吗？
　　我的天！好想看啊！
　　谁的八卦也没有自己亲哥哥的八卦好听，尤其是还是涉及此等感情大事的。
　　宋时卿随应和，不想让自己成为他们上演插翅难飞的阻碍，“嗯嗯，不用担心我，我在天衍宗都混熟了。”
　　宋煜时又嘱咐了几句才放心准备离开。
　　他离开前正准备将龙蛋收起来，旁边看着的宋时卿一阵心疼。
　　龙蛋还这么小，怎么能长途跋涉呢，要是路上被晃匀了怎么办。
　　虽然阿兄这么厉害，但是现在大半心神都放在云纾仙尊身上，万一就对龙蛋疏忽了呢。
　　不怕一万就怕万一嘛。
　　思虑再三，宋时卿还是开口，“阿兄，龙蛋暂时交给我照顾吧，你安心去找她吧。”
　　正当理由有了，她才不会承认就是自己想和龙蛋待在一起。
　　闻言，宋煜时有些迟疑，“会不会累到你。”
　　孩子虽然重要，但还是不能与自己亲自孵化了几百年的妹妹相对比。
　　再说了，妹妹自己都还只是一条刚孵化不久的小龙，她怎么能照顾的了其他龙。
　　宋时卿立即回答，“不会不会，我会好好照顾它的。”
　　宋煜时闻言还在犹豫，宋时卿睁着一双大眼睛目不转睛看着他。
　　被这样的目光注视着，宋煜时无奈，最后只能松口答应了。
　　既然妹妹这么想，那就答应她吧。
　　“好，我会很快回来，有事就给阿兄发消息。”说完，宋煜时便将龙蛋重新递还给宋时卿。
　　不能再拖了，再拖还指不定她会跑到那个犄角旮旯里藏着。
　　这次她跑也跑不了了。
　　至于龙蛋？它只是现阶段看着弱，实际上它被养的很好，从它的坚硬的蛋壳来看，它的阿娘为它倾注了很多心血。
　　空间裂隙闭合，宋时卿低头看向怀里圆溜溜的龙蛋。
　　“走，姑姑带你到处逛一逛。”
　　宋时卿大摇大摆真逛了起来，以她这气势，不知道还以为她现在正在魔界大街上闲逛呢，竟然能这么肆意。
　　魔灵两界的商议还未完全结束，宋时卿自然还需继续在天衍宗住下去。
　　她依然还住在自己在主峰的洞府，天衍宗并不担忧她住在主峰会有什么隐患。
　　她要是有这个能力，也不至于勤勤恳恳干那么久的活。
　　宋时卿公开承认自己是“魔界圣女”的气势太过张扬，路上偶遇的路人一见她就下意识的避开。
　　宋时卿非常顺利的抵达了原本自己的洞府。
　　路上她感受到了其他人气息，而她也在特意让宋时卿感受到自己在。
　　宋时卿毕竟是魔界圣女，就算不担心她会对天衍宗造成什么损失，就单从礼待客人来讲，她身边也必须跟着人。
　　宋时卿一路上并没有遇见很多人，没一会儿就直接回到了洞府。

第267章 哪来的蛋？
　　夜晚静悄悄到来了，白天的惊心动魄丝毫不影响现在的安宁。
　　宋时卿趴在床榻上，手指轻轻点了点龙蛋。
　　龙蛋被小心放置在柔软的被褥中间，蛋身感受到宋时卿的触碰，它也给出颤动的回应。
　　见龙蛋回应了，宋时卿眼神一亮，瞬间来了兴趣。
　　她支起上半身，饶有趣味的对着龙蛋轻戳。
　　龙蛋开始还会一直给予回应，并随着宋时卿的动作，回应也越来越明显。
　　但很快，它就懒得动弹了，不知道是没了力气，还是压根不想搭理宋时卿了。
　　“就累了啊。”宋时卿嘟囔着。
　　宋时卿原本心情还比较糟糕，脑海里一直被他们三人占据。
　　但现在她强制把自己所有的注意力转移到龙蛋身上，她成功了，她对自己和自己有着血脉关系的龙蛋很感兴趣。
　　龙蛋不再动弹，宋时卿也就不继续动它了，她仰躺在龙蛋附近，脑海里思绪又继续扩散飘飞。
　　话说，她还在龙蛋的时候，阿兄每天就是这样和自己玩的吗？可惜她一点也记不起来了。
　　她现在一回想小时候的事，能想起来的就只有自己天天调皮的上房揭瓦。
　　好久没有变回过原型了，也不知道现在自己原型到底有多大了，有没有再长大一点。
　　自己尾巴上的心形鳞片有没有长歪………
　　宋时卿陷入思绪，身旁的龙蛋却又动了动，它轻微颤动了下，似乎是想引起宋时卿的注意。
　　宋时卿还在畅想以前，没有注意到龙蛋轻微到几不可察觉的颤动。
　　龙蛋又动了动，宋时卿想起高兴的事，咧嘴笑了笑，仍然没有注意到它。
　　宋时卿正想着自己小时候下河抓鱼，结果差点被大鱼一口吞了的光辉事迹。
　　忽然，胳膊传来轻微的触感。
　　什么东西在动她？
　　宋时卿低头一看，一颗正在尝试滚动的龙蛋映入眼帘。
　　宋时卿：“！！！！”
　　宋时卿激动的一把抱起龙蛋坐了起来，“你竟然会滚！好厉害啊，咱们是最厉害的小龙了，我从来没有见过你这么厉害的小龙！”
　　宋时卿向来不吝啬自己赞美的话。
　　龙蛋似乎能听懂宋时卿夸赞的话，它又轻轻的颤动，似乎在表达自己的喜悦。
　　宋时卿现在越看龙蛋越喜欢，她一把将龙蛋举起，贴着自己的脸蹭了蹭。
　　相贴的那一瞬，龙蛋没有动作，等宋时卿放开了它之后，它才继续高兴的颤动起来。
　　宋时卿一把按住它，“好了好了别颤了，别到时候真摇匀了。”
　　她话音刚落，龙蛋瞬间一动不动。
　　见龙蛋真的能听懂她说的话，宋时卿顿时有了想法。
　　她掏出话本，挑挑拣拣，选出一本内容最正道的开始念。
　　之前看话本的时候，里边女主会给未出生的孩子念故事。
　　反正现在闲来无事，正好给小家伙念念故事。
　　念到一半，洞府的禁制忽然泛起涟漪。
　　有人来了，宋时卿蹙眉，这么晚了，会是谁？
　　宋时卿起身将龙蛋抱进怀里，一个闪身就出现在小院门口。
　　她将门打开一条缝隙，通过缝隙，她感受到了门外来人的身份。
　　陆子衿，他怎么会来？还是挑在这个时间来？
　　在夜晚格外灵活的脑子又开始胡思乱想。
　　按道理他就算不怪她隐瞒身份对他另有所图，也不会找上门来。
　　但是他不仅找上门，甚至还挑了一个独特的时间来。
　　这么晚来，难道是因为怕被人看到他来找她？他觉得来找自己见不得光？还是另有目的？
　　在伸手开门的间隙，宋时卿脑海里闪过无数个念头。
　　“吱呀”一声，门被整个敞开。
　　宋时卿眼神朝前看去，结果令她意外的是，她一眼看去并没有看到陆子衿的身影。
　　底下忽然传来一阵挠门声，宋时卿低头看去，结果就见一个木头人正举起手挠门，而木头人的旁边，站着一只低着脑袋的漂亮狐狸。
　　整体毛发鲜艳柔顺，脚下“穿着”白靴子，额间有着一抹飘逸的白纹。
　　这不是陆子衿的原型是什么？！
　　意识到这一点的宋时卿震惊的看向了不敢抬头的陆子衿。
　　不是，陆子衿为什么会变成原型来到她洞府门口？！
　　这这这……
　　宋时卿尝试思考陆子衿这样做的目的，过了几秒后，宋时卿放弃了。
　　“你来干什么！”宋时卿选择直接开口问。
　　狐狸羞涩不敢抬头，他爪子下意识的动了动。
　　“我想来找你，但是宗门长老看的紧，所以我就……变成这样来找你了。”
　　“洽谈”刚一结束，他和师兄就被派了一堆的事。
　　他面对着那些堆成小山的事务陷入绝望，要想做完得花多少时间啊。
　　可他却没有那么多时间消耗，宋时卿很有可能很快就回魔界。
　　如果还不去找她，或许以后就再也见不到了。
　　他不想宋时卿离开，不想两人分离，他想立即见到她，哪怕只是简单的看着她。
　　他真的等不及了，处理事务时心在躁乱，所以他谎称自己再一次进入了虚弱期，并靠着自己精湛的演技成功骗过一众长老。
　　一脱身，他立刻来找她。
　　他不会阻止她回魔界，他只是想再继续和她待在一起，想对她表明自己的心意，让她知道他喜欢她。
　　到了门口，陆子衿却依旧没有变回人形，因为他忽然的意识到，原形要比人形更讨她喜欢。
　　但当宋时卿打开门的那一瞬，陆子衿被糊住的脑子终于清醒，羞耻心缓慢发挥着作用，所以他低下了头。
　　所以，低着头的陆子衿就这样出现在了她的洞府门口。
　　“先进来吧。”
　　他们想要见她，她是不可能拒绝的。
　　一进门，陆子衿几乎是立刻变回人形 。
　　变回原型，他由原来的仰视变为俯视。
　　当他看向宋时卿时，刹那间映入眼帘一颗脑袋大的蛋。
　　陆子衿：“？！！”
　　哪来的蛋？！还是这么大一颗，她怀里为什么会抱着蛋？！

第268章 孩子还在呢
　　陆子衿大脑极速旋转，下一刻，他听见了自己干巴巴的声音响起。
　　“你晚上吃这个啊？”
　　宋时卿闻言立刻抱着龙蛋往后退了一步，与此同时抬头瞪他。
　　龙蛋不知道是不是听懂了，蛋身又在颤动，只是这次颤动比前面任何一次都要剧烈。
　　“不听不听，姑姑才不会吃小宝呢，他说的都是假的。”
　　宋时卿赶紧低头轻声安慰。
　　目睹一切的陆子衿大脑陷入宕机。
　　如果他没有听错的话，刚刚宋时卿说了“姑姑”这两个字吧。
　　那也就是说，她怀里抱着的蛋其实是她的侄儿。
　　魔族与妖族类似，几乎每个魔族都有原型，如果宋时卿原型是某个蛋生的魔族，那这一切就都顺理成章了。
　　完了！！他刚刚都说了些什么啊？！！
　　现在道歉还有用吗？！
　　宋时卿会不会觉得他是一只非常残忍的狐，会不会觉得自己不尊重她的家人，会不会就讨厌他……
　　刹那间，无数个念头在脑海闪过。
　　陆子衿原本因为羞涩而微微泛红的脸，“欻”的一下白了。
　　“抱歉，我不知道这是你侄儿，我刚刚说的话全是我脑抽，绝对没有看不起你侄儿的意思，我………”陆子衿绞尽脑汁道歉解释。
　　宋时卿抬眼见陆子衿紧张的脸色泛白，连忙道：“不知者不怪，没事的，快进来吧。”
　　宋时卿话语一出，陆子衿泛白无血色的脸缓缓恢复，他眼神发亮的看向宋时卿。
　　只是一次陆子衿不知道真相的口误，本来就是一件小事，陆子衿其实知道宋时卿不会真的怪罪他。
　　但他就是控制不住的慌乱起来，因为她即将离开灵界，所以他变得有些太过敏感。
　　一想到宋时卿苦很快就要离开灵界了，陆子衿发亮的眼神黯淡了下来。
　　蔫了的陆子衿亦步亦趋跟在宋时卿的身后进了屋子。
　　两人相对而坐，宋时卿怀里还依旧抱着龙蛋，眼神则看向蔫蔫的陆子衿。
　　“怎么样。”
　　该不会是突然想起她接近他，只是为了利用他的事了吧。
　　此念头一出，宋时卿也变得心虚起来。
　　“没事，你……是不是过一段时间就要回魔界了？”
　　犹豫再三，陆子衿还是咬牙问了出来。
　　魔尊气势强大，有魔尊在，她肯定是能平安无事回到魔界的。
　　她是魔界圣女，回到魔界才是最好的，他不可能因为自己的一己私欲，去要求她牺牲自己。
　　所以她一定会离开，这是必然的事 ，只是不知道什么时候会走。
　　“我……不知道，这事还要看魔尊，应该快了吧，最多应该不超过半月。”
　　谈及离别，宋时卿心情也低落下来。
　　提到这个，两人心情都难受，陆子衿先受不了转移话题。
　　“对了，你怎么接到你侄儿的，你阿兄阿嫂竟然会带它来魔界。”
　　陆子衿下意识找了最好开展的话题。
　　“前不久……它本来就在灵界，阿兄阿嫂都同意，你看它是不是长的很漂亮，它简直是我见过最漂亮的蛋了。”
　　宋时卿很快收拾好情绪，顺着陆子衿的话转移了话题。
　　在面对离别，两人都不约而同的选择了暂时回避。
　　既然还未离别，那就尽量别让离别的愁绪干扰到此时此刻的相处。
　　陆子衿想也没想直接开夸，“对，的确是我见过最漂亮的蛋，以后孵出来肯定很……可爱霸气，对又可爱又霸气。”
　　夸到最后，陆子衿有些词穷。
　　宋时卿失笑，就连她这个半文盲都觉得这两个字放在一起特别奇怪。
　　宋时卿一笑，陆子衿也跟着笑，气氛瞬间好转，两人也变回了之前的相处方式。
　　陆子衿直接挪到宋时卿身边，几乎是和她贴坐在一起。
　　他低着头，垂眸仔细查看着眼前这颗蛋。
　　他本来就距离宋时卿非常近，现在再一低头，又将半个身子往她的方向探。
　　从侧边看，两人几乎“亲密无间”，他的头与她的靠的极近，近到只需要他微微侧脸，就能亲上她的面颊。
　　一靠近，独属于宋时卿的气息就迫不及待往他鼻腔里钻。
　　陆子衿偷偷瞥眼看她，只见她专心低着头，似乎没有注意到其他异样。
　　他们很久没有靠的这么近了。
　　即使已经亲过了很多次，但极近距离的靠近，陆子衿没出息的心跳加速，脸上也不知何时泛起了薄红。
　　陆子衿！你脑子里到底都是些什么，怎么在这个时刻，脑子却在想一些面红耳赤的事，孩子还在呢！
　　陆子衿狠狠唾弃自己。
　　唾弃完，陆子衿强制让自己把注意力放到宋时卿怀里的蛋。
　　这颗蛋颜值的确没话说，蛋孵化后的小家伙会是什么种族呢，如果他能够见证它的孵化，那是不是就相当于他看到了小时候的宋时卿。
　　陆子衿正期待着，忽然脸颊一软，他眼神蓦然睁大，似是不可置信，似是欣喜非常。
　　他像是被一个亲亲定了身，保持着原样一动不动。
　　天地良心，宋时卿刚刚只是想扭头和陆子衿说话，没想到微微一偏头就亲上了陆子衿。
　　他是什么时候距离自己这么近的。
　　不小心亲上了，宋时卿下意识想解释一下，但没想到，她一亲完，陆子衿就羞的跟个什么似的。
　　陆子衿外貌昳丽，为人却有些呆呆都，尤其是在宋时卿面前。
　　现在他一副被亲亲整呆的样子，宋时卿瞬间眼神发亮。
　　她再度俯身，在他侧脸上“啵啵”亲了两下。
　　宋时卿故意打趣，“亲过这么多次了，还害羞啊。”
　　她话音刚落，刹那间，陆子衿被注入灵魂，红着一张脸想要亲回来。
　　“不行”，宋时卿伸出手抵住他的脸，“不给你亲。”
　　为什么呢，因为亲完宋时卿才猛然反应自己怀里还抱着龙蛋。
　　龙蛋现在似乎已经诞生了意识，能够听得懂人话，当着自己侄儿的面，她这个姑姑实在不好意思继续亲密了。
　　万一带坏小孩子就不好了。
　　陆子衿被手抵住脸，他转而抬手将宋时卿的手拿下，随即他将宋时卿的手贴上自己脸。
　　他抬眼看向她，与此同时脸贴在她手心蹭了蹭。
　　宋时卿当即就看呆了。
　　“现在呢？”陆子衿刻意流转狐眼看向她。
　　意识到陆子衿正在“勾.引”自己，宋时卿脸也一下红了透。
　　陆子衿见状，当即就要直起身朝她倾身。
　　宋时卿条件反射的一把搂住龙蛋，“孩子还在呢。”
　　进入勾.引状态的陆子衿瞬间傻眼，忘记还有它在。
　　陆子衿瞬间破功，羞着脸往后退
　　啊啊啊，好丢人啊，宋时卿不会以为他很……欲求不满吧，当着孩子面也要“勾.引”她。
　　突然一下子，他是真的忘记还有个孩子在啊。

第269章 控制不住
　　两人一下子都坐立难安了，最后还是送宋时卿咳嗽了一声，起身将龙蛋放到屏风后的床榻上，并唤出绯莹缚看管龙蛋。
　　做完一切，宋时卿才重新在陆子衿身边坐下。
　　经过刚刚一打搅，暧.昧的气氛散尽，两人恢复眼神清明，继续聊了起来。
　　话题渐渐由龙蛋转移到了宋时卿的小时候。
　　陆子衿对宋时卿小时候非常好奇，他也想了解小时候的她。
　　这没什么好隐瞒的，宋时卿回答的十分起劲。
　　“我小时候那叫一个皮，当时身体不太好，但偏偏又喜欢到处乱跑，有一次我偷偷藏进了柜子里，想等阿兄来找我的时候吓他一跳，谁成想，还没等我阿兄找过来，我就发现我被卡在柜子里了。
　　当时给我吓够呛，直接哇哇哇大哭了起来。
　　等阿兄救我出来，我不分青红皂白的倒打一耙怪他。
　　当时我阿兄就………”
　　聊起来小时候的事，宋时卿那可就来劲了，一个劲的叭叭着。
　　陆子衿听的很仔细，随着听的故事越多，一个可爱的小姑娘形象在他脑海中浮现。
　　“好了，我说的差不多，该你了，现在换你说了。”
　　说的口干舌燥，宋时卿拍了拍了陆子衿的手，示意该他说了。
　　陆子衿表情微微变化，支支吾吾不知道该不该讲。
　　他小时候的确无忧无虑非常快乐，可……后来他父母都死了。
　　他心生过怨恨，想过努力修炼将来回妖界报仇，可报仇的事轮不到他。
　　随着空间裂隙进到灵界天衍宗后，他才知道，自己阿爹是天衍宗的人，还是天衍宗的众多尊者之一。
　　得知阿爹的死亡，他阿爹的师弟提着剑就去了妖界。
　　很快他就把仇报了，妖界那边正在争夺新一届妖皇的妖选。
　　他师叔在那个关键时刻冲进妖界报仇，妖界那边瞬间陷入哗然，并深深指责师叔手段毒辣，要求天衍宗必须做出回应。
　　天衍宗的回应就是——懒得鸟他们。
　　妖界那边一膈应，气的不承认陆子衿妖的身份，顺便剥夺了他继承人的身份。
　　现在过来这么多年，其实他已经释然了很多，但是对着她讲那些……
　　陆子衿最后还是讲了。
　　从他小时候皮的上房揭瓦被阿娘揪着耳朵打，到出去玩在泥潭里打滚被阿娘提起来打，到………
　　这样的例子太多了，小时候的陆子衿实在太皮了。
　　很快，他就讲到了自己练习化形，只是讲到这里，他情绪就渐渐低落了些。
　　那段时间后，就是阿娘阿爹的死。
　　“别愁眉苦脸，我当时练习化形的时候也一样，化形可难学了。”
　　陆子衿对着宋时卿笑了笑，他还做不到完全的释然，但面对宋时卿，他迟疑了一息，最后还是选择把最后阿娘阿爹的死简单概括了一下。
　　陆子衿还是有点难受，宋时卿感觉出来了，她虽然不能感同身受他的难受，但是她能给他安慰。
　　她一把抱住陆子衿，陆子衿也顺势弓着腰，俯身将脑袋窝进她的脖颈。
　　过了一会儿，陆子衿才直起身，脸上的愁绪已经消失的一干二净。
　　阿娘阿爹肯定也希望他能够彻底放下，好好生活。
　　宋时卿笑着开口，“故事讲的很好，奖励一个亲亲。”
　　陆子衿眼神一亮，当即附身，捧着她的脸，在她侧脸轻轻啄吻。
　　宋时卿突然挣脱，在陆子衿疑惑的眼神中，她忽然绽开一个笑，抬起手点了点自己的唇。
　　好久没有这样亲过了，她想再试一试。
　　陆子衿眼神蓦然一黯，他眯着狐眼，再次俯身而来，只是这一次比刚刚更具……侵略感。
　　在靠近前，陆子衿就挥手布下一道隔绝视线和声音的结界。
　　结界生效的那一刻，两人的唇轻轻贴到了一起。
　　很久没这样亲过了，陆子衿起先的吻很温柔缱.倦，会一下又一下贴着她啄吻，从额头，眼睫，往下再到殷红的唇。
　　两唇再次相贴，暧.昧升温的气氛顷刻间笼罩两人。
　　呼吸不知何时变了样，亲的动作也越来越用力。
　　陆子衿的温度实在是太高了，尤其是唇.舌.的温度，与她相纠.缠时，那股热几乎要将宋时卿烫化。
　　很久没亲过了，但很明显，陆子衿的吻.技并没有退步。
　　漫长的吻结束，两人额头相抵平复凌乱的气息。
　　只是平复着，就又忽然勾出了火。
　　最后彻底结束后，宋时卿隐隐感受嘴被亲破皮了，气的她直接在陆子衿嘴上也咬了一口。
　　最后两人都喜获得破皮嘴。
　　只是宋时卿气愤，而陆子衿轻抚着嘴暗自窃喜。
　　亲完了，陆子衿一挥手将结界给撤了。
　　结界一撤，就看到绯莹缚卷着龙蛋急匆匆飞过来。
　　龙蛋被轻柔的卷着，但它并不消停，依旧在不停颤动。
　　宋时卿见状直接上前将龙蛋抱进怀里。
　　感受到熟悉的气息，龙蛋终于消停下来了，它安静窝在宋时卿怀里，就像刚刚闹腾的蛋不是它一样。
　　宋时卿抱着蛋，询问绯莹缚事情经过。
　　龙蛋在感受不到宋时卿气息后就变得焦躁，它在床榻上滚来滚去，试图找到熟悉的她，找不到后，龙蛋加速往地面滚。
　　绯莹缚这才加速上前卷住即将掉落的龙蛋。
　　“好了，我在呢，不怕嗷。”宋时卿晃了晃龙蛋，轻声安慰道。
　　陆子衿站在宋时卿身侧，他张了张嘴也想安慰，但只要他一说话，龙蛋就加速颤动，看样子是对他把姑姑抢走的事极为不满，
　　陆子衿见状摸了摸鼻子，也不是他想亲那么久的，那不是……控制不住嘛。

第270章 青青子衿，悠悠我心
　　安慰完龙蛋，他们聊着聊着就聊到了对方的小名。
　　“我知道，是叫青青对不对，我先前给你取的小名也叫青青，现在一看，我们之间还真的有缘分呐。”宋时卿率先抢答。
　　陆子衿点了点头，“我们之间的确很有缘分，想当初你就看了我一眼，就直接把树上挂着睡觉的我带了回去。”
　　那段最开始的相遇只有在一开始令陆子衿感到不爽。
　　现在的他反而非常庆幸，庆幸自己那么幸运能遇见了她。
　　宋时卿有些心虚，开口解释道，“我那不是……一见钟情嘛。”
　　一句话，直接给陆子衿哄的不要不要的。
　　“我名字真正的出处是‘青青子衿，悠悠我心’，而我的名字为什么会选择这一首诗是因为，我阿娘名字里带个‘悠’字。”
　　小时候还不懂这首诗的含义，现在真正懂得了，可阿娘阿爹已经不在了。
　　“那你阿爹肯定很爱你阿娘。”
　　陆子衿点头，“嗯。”的确很爱。
　　“我的大名是阿兄取的，不知道有什么具体含义，小名叫阿绕，围绕的绕。”
　　宋时卿思考了一会儿，将魔语与灵界的语言对应了一下，才开口解释自己的名字。
　　“阿绕……”这两个字被陆子衿反复呢喃。
　　“嗯嗯，因为我刚破壳的时候经常绕着阿兄，所以叫阿绕。”
　　“阿绕。”
　　“怎么了？”
　　“没事，就是想叫你一声。”
　　“哦，青青。”
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿，我也是就想叫你一声。”
　　………………
　　聊天一下没了时间概念，等到睡意涌上脑海，才意识到现在时间已经很晚了，可陆子衿却迟迟没有要离开的意思。
　　宋时卿聊到后面都困了，她抱着龙蛋，眯着眼睛去看他。
　　“你快去睡吧，我现在就离开。”
　　见宋时卿困成这样，陆子衿后悔了，他不想离开是想和她多待一会儿，但他这样做，反而打扰到她的睡眠了。
　　得益于在灵界养成的良好作息，宋时卿现在每天晚上几乎到点必睡。
　　现在这个点早就过了她平时睡觉的点，困的她几乎要神志不清，上下眼皮打架。
　　“好。”
　　宋时卿是实在撑不住了，哼应了一声，就抱着龙蛋躺回了床榻。
　　被褥很软，她将龙蛋放到一边后，便半抱着被褥迷迷糊糊要睡过去了。
　　陆子衿本来都已经要转身离开，脚步迟疑了一下，想和宋时卿正式道别，结果转头却瞧见她恬静的睡颜。
　　她对陆子衿十分信任，信任到几乎对他不设防，她知道他还未离去，但也毫无顾忌的直接躺下睡觉。
　　宋时卿睡觉并不老实，侧躺着半抱着被褥，脸压在被褥上，微微挤出一团一看就手感就很好的弧度。
　　陆子衿看了一眼，就像是被魅妖引.诱的人，失去了心神，呆愣愣朝着宋时卿靠近。
　　他在宋时卿面前半蹲着，狐眼目不转睛注视着她的睡颜。
　　怎么能这么好看呢。
　　“青青……还不走吗？”
　　宋时卿意识半模糊，但还未完全入睡，察觉到陆子衿的炽热的视线，她半掀眼皮，嘟囔着开口。
　　陆子衿被发现，立即心虚移开视线站起，与此同时，他的耳尖也飘上一抹嫣红。
　　“我……我马上走。”
　　说完，陆子衿立刻转身离开。
　　只是走到门口时，他又忍不住扭头去看她。
　　再不多看看，以后说不定就再也见不到了。
　　以前想见面就能见面的时候并不知道珍惜，现在相聚的时间在倒计时，他的视线恨不得一直在她的身上停留，仔细的，一寸寸的，将她整个人都刻入脑海。
　　陆子衿知道自己应该要走了，距离门只有一步之遥，可他却走上了小碎步，顺便还一步三回头。
　　真的舍不得，明明现在她还没有离开灵界，可他就心就已经在为离别预演，闷闷的抽痛。
　　真没出息！
　　陆子衿狠狠骂了自己一句，心一狠，背影决绝的往外走。
　　这一次他绝对不会再回头。
　　“青青……”
　　下一刻陆子衿直接闪现回了床榻边。
　　“怎么了，我在。”
　　宋时卿睁开眼睛，没好气瞪了他一眼。
　　还怎么了，一直搁那磨蹭，吵的她都不能睡了。
　　宋时卿还十分困倦，现在掀起眼皮的一瞪，眼神微微迷离，瞪过去一眼倒是给陆子衿瞪爽了。
　　宋时卿提起点精神，“一步三回头，我看你是不想走了。”
　　陆子衿露出被抓包的讪讪样，他动静闹的这么大吗？
　　顿时歉意又涌上心头，他应该早点离开的，一直在这里磨蹭，反而影响她休息。
　　陆子衿眼神立刻暗淡下，闷闷道：“这一次我真的马上……”走。
　　“你留下来吧。”
　　“走”字还未说出口，便被宋时卿的话打断。
　　当即陆子衿的眼神就焕发出绚烂光彩。
　　“真的可以吗？”陆子衿有些不敢置信，小心翼翼加问了一句。
　　他们还未结侣，这样是不是不太好，当然，他是正人君子，不会在还未结侣前就对她……，但是……现在就睡在一起，是不是有点太快了。
　　快到他简直不敢相信自己竟然这么好命。
　　“变成青青上来，或者你不想的话就先离开吧，我好困……”
　　说完这句话，宋时卿彻底没了精力，眼皮一闭就进入了睡眠状态。
　　在离开与留下的选择里，陆子衿仅用半息就说服自己选择完毕。
　　他可不是随便的狐，他认定她了，就算以后可能很久很久都见不面了，他心里身边也只会有她一个。
　　再说了，他们现在应该算……未婚夫妻了吧，这样的关系，一起睡应该也没什么大不了的吧。
　　一道柔和的白光闪过，一只精致高贵的狐狸出现在屋内。
　　他找准位置，跳上床榻，窝在宋时卿身旁闭上了眼睛。
　　他宣布，他现在就是全主峰最幸福的人，没有之一！
　　陆子衿心里跟糊了蜜一样甜，她主动留他！是主动留的！
　　陆子衿激动了半夜还未睡着，后半夜就悄咪咪睁开狐眼去瞧宋时卿的脸。
　　第二天陆子衿依旧赖着不走，反正他现在对外的身份是“虚弱期”。
　　陆子衿直到后半夜即将凌晨才勉强睡着，他是活生生被蛋给撞醒的。
　　龙蛋不知道什么时候清醒了，挣脱了小窝，滚到了床榻上。
　　它完美避开了宋时卿的位置，卯足了劲就往陆子衿身上撞。
　　被撞醒后，陆子衿只是懒懒瞥了一眼，龙蛋气的再次发起蛋之冲击。
　　陆子衿打了个哈欠，顺爪给它按住了。
　　随后他起身往宋时卿怀里又钻了钻。
　　他完全窝进了宋时卿怀里，为了不打扰还在睡觉的宋时卿，龙蛋只能气呼呼在他旁边滚来滚去。
　　绯莹缚飘了过来，见龙蛋围着宋时卿混在滚去，绯莹缚用尾部卷住了龙蛋，放回了它的小窝里。
　　龙蛋：“………”

第271章 我想见你你
　　陆子衿想霸占宋时卿停留在灵界的所有时间，奈何情况不允许。
　　宋时卿是被胸口微微发烫的天浑仪给烫醒的。
　　刚一醒，她脑袋还有点懵，愣了好几秒才反应过来。
　　她下意识想去掏出天浑仪点开通讯，天浑仪刚被掏出来，宋时卿余光却瞥见趴在床榻上揣着前爪的陆子衿。
　　宋时卿瞬间头脑清醒，把天浑仪重新往怀里放后，她一把扑到陆子衿身边。
　　“我……我魔界的魔尊回来了，他要和我打通讯交流，你赶紧走，他能感受到你的气息的。”
　　宋时卿语气焦急，连带着也让陆子衿紧张起来。
　　他站起身，下一秒一道高大的身影出现。
　　“魔尊……”
　　“先别问那么多了，要是被魔尊发现你，那你就惨了，快走快走。”
　　被一催陆子衿也急了，身形一闪后瞬移消失了。
　　他一消失，宋时卿才松了口气。
　　等他走了，宋时卿才坐在床榻边，深呼吸平复自己的呼吸。
　　要是被阿兄发现陆子衿现在在她这里，还与她举止亲密的话，那陆子衿绝对完了。
　　她在灵界攻略他们三人，咳咳，据她自己所想，阿兄应该是不知道。
　　她早就提前嘱咐了知晓的魔要保密，但也不能确定，万一阿兄还有别的方式知道呢。
　　不管阿兄到底知不知道她前期所谓“入内门”的计划，此时此刻陆子衿是一定要溜的。
　　因为事情暴露，她一定没事，而陆子衿就不一定了。
　　为了从根本上杜绝这件事，宋时卿才让陆子衿赶紧走的。
　　陆子衿离开后，宋时卿才接通了通讯。
　　在接通的间隙，她长臂一捞，把龙蛋抱进了怀里。
　　“阿兄，你怎么给我打通讯了。”宋时卿嘻嘻嘻开口。
　　别看她表面笑嘻嘻，实际上她现在也有点心虚紧张，生怕阿兄发现异常。
　　“出了什么事吗？怎么过了这么久才接。”宋煜时直抓重点。
　　宋时卿心虚解释，“我刚刚还在睡觉呢，所以接晚了点，话说阿兄，你那边怎么样了。”
　　宋时卿紧急一个转移话题。
　　宋煜时亲自把妹妹养大，他是最熟悉了解她的。
　　宋时卿一系列心虚表现下来，宋煜时眼神微眯，显然意识到不对劲。
　　但此刻妹妹并不想谈，他只能按耐下想要询问的心，转而回答起妹妹的话。
　　“下一次大会在后日召开，我计划四五日后启程回魔界，还是你想继续在灵界玩一玩，或者在灵界有什么想去的地方吗？阿兄带你去。”
　　宋煜时话很明了了，闻言宋时卿愣了一瞬，这么快吗。
　　这句话她没有问出口，随后她摇了摇头，“没有，我没什么想去的，就按照阿兄说的吧。”
　　迟早要回去的，这事在她主动揭露魔界圣女的身份时就已经注定。
　　就算她拖，也拖不了多少时间。
　　与其拖延时间，倒不如直接离开。
　　阿兄可不好的糊弄，要是让阿兄知道，她是为了男人才拖延时间回魔界……
　　结果太美，她想都不敢想。
　　“嗯，在灵界有喜欢的东西吗？阿兄报销，想要的尽管去买。”
　　“好，那我这几日出去看看，对了，咳咳，云纾仙尊的事怎么样了？”
　　谈起阿兄的八卦，宋时卿瞬间生龙活虎，朝着宋煜时眨了眨眼睛。
　　宋煜时唇角微勾，没说话，却胜似千言万语。
　　宋时卿见状露出“我懂”的表情。
　　“点点还怪乖吗？它很闹腾，在你那边乖不乖。”
　　“点点？是崽崽吗？”宋时卿举起龙蛋。
　　“嗯。”
　　“特别乖，我特别喜欢，放心给我照顾，阿兄专心和云纾仙尊相处就是了。”
　　宋煜时失笑，“人小鬼大。”
　　“…………”
　　结束和阿兄的聊天以后，宋时卿坐在床榻边，把龙蛋放在膝盖上。
　　龙蛋在她膝盖上摇来摇去。
　　“点点，还很闹腾，看来阿兄那边很顺利呢。”宋时卿戳了戳龙蛋，嘟囔道。
　　龙蛋配合宋时卿，一戳就倒。
　　它的举动给宋时卿看乐了，笑嘻嘻举起亲了一口。
　　“点点这么可爱啊。”
　　安静下来，宋时卿又思绪又开始翻飞。
　　还有几天就要回魔界了，她觉得她应该与他们做一个正式的道别，以及给他们送去可以灵魔两界联通的小玩意。
　　天浑仪可以让宋时卿与身在魔界的阿兄面对面通讯，那么它自然就可以制作出可以在两界通讯的小道具。
　　小道具肯定不能面对面通讯，但消息的互相发送还是做的到的。
　　现在宋时卿手里还没这些小道具，但好在她动手能力强，她花费了小半天把需要道具制作完成。
　　期间，他们三人都给宋时卿发了消息询问能不能见面，宋时卿都统一发送了消息——
　　“今天暂时没空，等我的小惊喜。”
　　道具制作完成，那么现在问题又来了，应该先和哪一位先道别。
　　她肯定不会选择将他们一同约出来道别，既然不能一起，那就必定要分出来个前后顺序。
　　依照最近的见面，宋时卿很快就排好了顺序。
　　谢寂玉、裴无涯、陆子衿。
　　和谢寂玉很久没有单独相处过了，所以将他排在第一名，刚刚和陆子衿见过面离去，所以他排最后一名。
　　确定好了人选的先后，宋时卿点开通讯符，给谢寂玉发去约见面的消息。
　　“谢寂玉，我想见你。”
　　“好。”
　　宋时卿只发过去一句简单直白，甚至连时间地点都没有的话。
　　但她发过去的下一刻，谢寂玉立即秒回。

第272章 过往
　　回复完她的信息，谢寂玉面上浮现一抹浅淡的笑。
　　明日见面……那他现在应该去做些准备才是。
　　忽然，门外传来脚步声，谢寂玉脸上的笑容立即平缓，他放下通讯符，抬眼看向了门口。
　　下一刻，一道高挺的身影出现，他站在门框边，嘴角扬着一抹温和的笑。
　　“师尊。”
　　谢寂玉垂下眉眼，对着门口的季应星拱手行礼。
　　见他如此恭维客气，季应星脸上不禁露出埋怨的神色。
　　“此处并无他人，阿玉对我还是如此生疏吗？”
　　季应星边说边朝着谢寂玉走去。
　　谢寂玉沉默不言，在季应星长久的幽怨眼神下，他才继续开口说了句。
　　“回师尊，我习惯了。”
　　话音一落，季应星脸上的表情尽数消失，他沉默着看向谢寂玉，过了一会儿，嘴角才扯出一抹僵硬的弧度。
　　“阿玉……”
　　“师尊，弟子还有事，先行告退。”
　　谢寂玉首先受不了这样诡异的气氛，立即要离开。
　　“等等……你阿娘要见你，去见她吧，她在月崖边等你。”
　　谢寂玉走到门口，眼看着就要离开时，季应星才突然开口。
　　他语气低落，带着某些不明的情绪意味。
　　谢寂玉离开的步伐一顿，随后颔首回应，“好，我立即去面见母亲。”
　　谢寂玉很快离开，季应星看着他离开的背影，眼神彻底黯淡下。
　　母亲，何其生疏。
　　也是，也理应如此。
　　季应星自嘲的笑了笑。
　　谢寂玉到时，月崖边已屹立着一道凌寒的背影。
　　她整个人，不管是从外貌，性格、甚至是气质，都极为贴合凌寒二字。
　　谢寂玉已经记不清到底有多久没见过母亲了，实在太久了。
　　儿时的记忆早已淡化，属于她的那一块早已模糊。
　　在她此次露面之前，谢寂玉甚至已经不记得她到底是什么样子了。
　　从生下来到现在，满打满算，他们之间相处的时间或许还没有半月吧。
　　如果以宗门后辈的身份拜见凌寒仙尊，谢寂玉的心情应该会十分紧张。
　　因为凌寒仙尊这个身份实在意义重大，是顶尖的战力，是宗门的顶梁柱，也是他一直以来努力的范本。
　　可现在他是以“孩子”的身份来见母亲。
　　这些对谢寂玉来说太过陌生，陌生到他甚至不知道应该有什么情绪。
　　谢寂玉在距她四五丈的位置站定。
　　凌寒仙尊谢见寒察觉到他的到来，她转身看向自己的孩子。
　　和小时候很像，但又莫名有点陌生。
　　小时候的他看着她的目光永远是期待孺慕向往，现在她在他眼里似乎只看向到了向往。
　　对强者的向往，而不是对母亲的向往。
　　谢见寒不意外他的反应，她开口：
　　“比一场，修为压制到筑基期。”
　　谢寂玉颔首，侧边的手虚虚一握，一柄通体雪白的长剑出现在他手中。
　　谢见寒低下眼眸，手随意一挥，一根差不多与剑同长的树枝出现在她手中。
　　两人目光对上，两双七八分相似的眼睛直直的看向对方，随着谢见寒的眼神微动，比试正式开始。
　　谢寂玉打底扎实，早在不适宜修炼的年纪就开始练基本功，现在以来仍是如此。
　　剑诀剑法剑技剑步，每一样他都练得的极为扎实，懂得如何巧用，如何举一反三。
　　但他还是太过年轻，即便近些年一直在与人对战单挑增长实战能力，但还是不够。
　　他的对战单挑大多数都是在“教授他人”，对战就是要越阶，要对战更强者才能有所进益。
　　说一句毫不客气的话，他大多数都对战根本就是在浪费时间。
　　一刻钟后，谢寂玉失力，身体内压制到筑基期的灵气耗尽。
　　他以剑抵地，依靠着剑稳定身形。
　　现在的他呼吸急促，额冒热汗，浑身的肌肉在颤抖着争议。
　　反观谢见寒，她手持一根普通的树枝，整个人如开战前从容不迫，甚至连呼吸都没有丝毫凌乱。
　　谢寂玉很少如此狼狈，同阶中他几乎打无对手，就算越阶，他也远没有输成这样。
　　“抬起头。”
　　谢寂玉闻言抬头朝她看去，汗水滚落在眼尾，洇入眼中，使得他的视线有些模糊。
　　“越阶对战才能有收获，这一点你应该很清楚，过段日子，出门游历一番，磨磨心性，把宗门的事暂且放放。”
　　谢见寒开口，她原来的话很少，此时此刻，面对自己唯一的孩子，她还是忍不住开口嘱咐。
　　她语气生硬，听起来不像嘱咐，倒像是强硬的吩咐。
　　谢寂玉沉默了片刻，而后坚定开口，“我自有打算，母亲不必耗费心神关注我。”
　　他此话一出，谢见寒周身冷了下去，看向他的视线越加凌冽。
　　“为了宗门，还是说为了……她？”
　　闻言，谢寂玉做不到淡然，他抬眼直视着自己的母亲。
　　“我所作所为皆是我的选择，不干她的事。”
　　谢寂玉的剧烈反应谢见寒看在眼里。
　　正是因为她看在眼里，所以她情绪越加沸腾。
　　谢见寒原本心性淡淡，就好像对万物都抱以一种淡然的情绪。
　　可修炼在最后，在临近飞升的时候，她的性格被两位男性介入改变。
　　一位是他的父亲，一位是他。
　　谢寂玉的出现是一个意外，修为越高的修士越难孕育子嗣，像她一般修为的修士，几乎是不可能再有子嗣的。
　　没想到，谢寂玉就是那个千万分之一的意外。
　　孕育子嗣对谢见寒来说太过遥远渺茫，从她踏上修道之路那一刻起，她就几乎将一切与修炼无益的事抛之弃之。
　　感情对于她来说太过鸡肋，她在修仙的前几百年里，对感情这种影响修为的东西都避之不及。
　　可万万没想到，在修为即将抵达顶峰遇到瓶颈时，她遇见到他的父亲。
　　感情莫名其妙诞生了，开始她厌恶，觉得这会耽误她修炼的速度。
　　可后来她发现，感情是她进阶的催化剂，于是她放任了心的沉沦，与他的父亲结为道侣。
　　结为道侣，不久后就有了他。
　　早在他在她腹内着床，她就已然发觉了他的存在。
　　去还是留，这在当时很令她苦恼。
　　她不觉得自己有为人父母的能力，不觉得自己有给予孩子感情的能力。
　　大道无情亦是有情。
　　她的道关键在此上的转化。
　　为了修为进阶，她选择生下他。
　　孩子在腹部的生长太过奇妙，她感受良多，第一次感受到他心脏的跳动、第一次感受到他的胎动时，虽然当时的她很不想承认，但她的确为此心生欢喜。
　　修炼之路漫漫，无聊枯燥的岁月太过漫长，他的到来是她为数不多心生期待的时期。
　　刚刚生下的他很乖，与她有五六分相似，尤其是眼睛。
　　刚刚生下他时，她亲自带过他一小段时间。
　　看着他睁开眼，看着他喝灵乳，看着他对自己露出傻乎乎的笑。
　　孩子可真是一个奇妙奇怪的东西。
　　孩子一生下来，似乎就天生与母亲连上一条看不见的线。
　　照顾了很短的时间，她进阶瓶颈松动了，她马上就进阶了。
　　这是她梦寐以求的事，如果是以前的她，她会立即选择闭关冲击进阶。
　　可那时的她却迟疑了，孩子还太小了。
　　当她意识到自己的这个想法时，她就已然清楚了孩子的可怕之处。
　　他还未学会走路，还未学会说话，还未生长到能认识自己的母亲。
　　谢见寒明知这样的情绪不可取，她一开始分明是为了进阶才选择生下他，现在孩子生下来了，她却对进阶迟疑了，本末倒置，这不是她要的结果。
　　但谢见寒最后还是选择暂时压制住进阶，暂时陪他成长。
　　当他熟悉了自己，会亮着眼睛寻求自己的怀抱，会跌跌撞撞的朝着自己跑来，会张开手“麻麻”的寻求她的怀抱时，谢见寒知道自己应该进入进阶了。
　　她没有选择一下消失，而是慢慢与他距离拉开，渐渐与他疏远。
　　这样做的原因，她自己都不太清楚。
　　在实在压制不住前，她送了一把名为“钦枢”剑给他。
　　因为她确信，他将来一定会继承自己的衣钵，成为最优秀的剑修。
　　修炼的时间太长，可孩子成长的过程太短。
　　她进阶勉强稳定了修为后，他已然成长为能够独当一面的优秀剑修。

第273章 我知道
　　“母亲，我的选择，只与我自己有关。”
　　见谢见寒蹙眉沉默，谢寂玉再一次开口。
　　谢见寒猛然回神，她视线凝聚在他的脸上。
　　他看向她的眼神满是疏离，他对待自己的态度，也是不喜她直接干涉他的选择与举动的表现。
　　见他这样，谢见寒心一点点沉了下去，现在看着他，她已然觉得陌生，原来他早在她没有看到的情况下长大成人。
　　她不应该随意干涉他的选择，就算她是真的为了他好。
　　意识到这一点，谢见寒再次沉默。
　　她是一位强大的剑修，是天衍宗强大的镇守仙尊，是很多人眼里仰望的存在，可唯独配不上被称为“母亲”。
　　“嗯，你自己决定，母亲支持你的一切行为，既然喜欢，就去抓住，如果你有难以解决的，可以来找母亲。”谢见寒开口。
　　恍然就在一念之间，态度的转变也只在一念之间。
　　谢寂玉本还在想如何打消母亲的想法，不要事怪罪到任何无辜的人与事上，可她忽然态度就软化了。
　　谢寂玉错愕，调整过后，他低头应答。
　　“好。”
　　谢见寒沉默了一瞬，再度开口：“既然喜欢，那就好好把握，既然决定好了，那就要对她负责，身份不会是任何阻碍的理由。”
　　谢寂玉坚定道：“是。”
　　“退下吧。”
　　谢见寒不知要如何与他交流，转身背对着他，恢复了以往的姿态。
　　谢寂玉转身离开，在最后要离开月崖时，他忽然扭头朝着她的方向看去。
　　看了一会儿他才收回视线，再度转身离去。
　　感受到他已经离去，谢见寒垂下眼眸。
　　此时，她身侧的空间微微扭动，下一刻，一道高大的身影在她旁边站定。
　　谢见寒朝侧边看去，过了一会儿才开口。
　　“我们都不称职。”
　　“嗯。”
　　她身侧男人也跟着”嗯”了一声。
　　两人再度陷入沉默。
　　宋时卿的身份谢见寒早已知道，她同意他们在一起也没用，最主要还是得人家小姑娘点头。
　　既然喜欢，那就更应该去争取，修道之路太过漫长，有人相伴兴许会好上很多。
　　……………
　　在与谢寂玉见面的前一天晚上，宋时卿决定不再瞒着他们自己真正的身份。
　　她目前只对他们暴露了魔界圣女的身份，还没有暴露自己与阿兄的身份关系。
　　在众多灵界人眼里，魔界圣女与魔尊并没有太大的关系。
　　现在许多人也是如此心照不宣的默认。
　　暴露自己是阿兄的亲妹妹，自然也就间接暴露了自己是条龙。
　　第二天很快到来，不管是宋时卿还是谢寂玉都十分重视这一次的会面。
　　两人都提前抵达，宋时卿到达约定好位置时，他已经在了。
　　谢寂玉身穿亲传弟子服饰，白底金边的服饰为他增添了几分贵气。
　　看着他静静立在一旁，宋时卿前进的脚步忽然顿住了。
　　早就准备好告别的话在脑海不断闪现，可她张了张嘴，却发现要在他面前说出告别的话很难。
　　尽管她做出十足的准备，但话就是在嘴边打转，一时半会还真说不出来。
　　谢寂玉察觉到她的到来，他回头看向她，嘴角含着笑朝她靠近。
　　“怎么来了不说话。”
　　谢寂玉在一步步靠近，宋时卿深呼一口气，决定暂时将告别的话压在心底。
　　现在还是清晨，他们还有一整天的时间可以相处，告别的话不急。
　　想到这里，宋时卿面上露出笑容。
　　在谢寂玉距她只有两三步时，宋时卿忽然张开手朝着他扑过去。
　　谢寂玉惊讶，同时张开手去接她。
　　她很顺利的被他抱入怀中，他身上的气息很淡很好闻，被他抱在怀里，会让宋时卿生出很安心的感觉。
　　“怎么了？”
　　他低头，下巴贴了贴宋时卿的发丝，他说话时，话语带着胸腔振动。
　　“想你了。”
　　谢寂玉浑身一僵，随后他抬起手紧紧环住了她的腰。
　　“我也是。”
　　宋时卿贴在他的心口，好奇的听着他心跳怦怦怦加速跳动。
　　“谢寂玉，你心跳好快。”
　　“嗯，我知道。”知道心跳是为谁加快跳动的。

第274章 逛集市
　　“我们去那边看看。”
　　“好。”
　　宋时卿拉着谢寂玉往热闹的集市内走，这里是距离天衍宗最近的一处大型集市。
　　笔直宽敞的大街两侧满是各色的小摊，小摊后侧则是一家家气势轩昂的店铺。
　　天衍宗有大大小小的内部集市若干，甚至还有藏宝阁等购买兑换的官方场所。
　　宋时卿最后还是决定出天衍宗去逛集市。
　　一来她马上就要离开灵界了，想出天衍宗玩玩逛逛，二来则是她怕自己逛集市的消息被另外两人知晓。
　　因为前几日在仙宗盛会上装了个大的，导致她现在不管走到天衍宗哪里，都会有人能认出她来。
　　三来她现在的身份是魔界圣女，就这么明晃晃在外闲逛也不太好。
　　为了避免不必要的麻烦，她还是选择带着谢寂玉出宗门。
　　出门换种心情，他们肆无忌惮的牵手靠近。
　　谢寂玉握着她的手很紧，宋时卿感受到了，但是却任由他这样握着。
　　她都快要离开了，对他自然放纵。
　　集市人多嘈杂，修为从高到低的人都有不少，虽然人很多，但是敢明目张胆闹事的是极少数。
　　集市有修为高的仙长坐镇，等闲之辈不敢造次。
　　集市很热闹，有很多新鲜的玩意宋时卿没见过。
　　她对什么都好奇，看到什么新奇的东西都要凑上去围观。
　　谢寂玉几乎是贴着她走，以自己来隔绝那些拥挤的人群。
　　“这个看起来还挺好玩的。”
　　宋时卿得到老板的允许，端起一株左右摇摆的灵草。
　　谢寂玉顺着她的手看去，“舞音草，听见不同的声音会随机的扭动枝干，以此来做舞，年份高的舞音草舞动的幅度越大。”
　　宋时卿闻言眼神发亮，故意发出一个音节，然后就静静盯着舞音草。
　　舞音草听见声音，开始懒懒散散舞动起枝干与叶片。
　　它幅度挺大的，但就是透着一股懒散没睡醒的感觉。
　　宋时卿感到奇怪，一株未开灵的灵草，身上竟然也会出现“慵懒感”。
　　见宋时卿很感兴趣，摊主扬起笑脸推销。
　　“这株舞音草足足有一百年，是我进秘境好不容易才得到了，正是它与其他庸俗的舞音草不同，才造就了它的特别，道友诚心要，给十块中品灵石就行。”
　　宋时卿与谢寂玉俊男美女站在一起，单从身上气质判断，就能断定他们一定“非富即贵”，绝对不是缺灵石的主。
　　谢寂玉不在意价格，眼皮一掀就要付灵石。
　　宋时卿眼疾手快，一把按住他的手。
　　“摊主，我看你这舞音草蔫蔫的，就这品相，也敢卖十块中品灵石，抢灵石呢？”
　　想当年宋时卿也是过过一段穷苦日子的，深知砍价的妙用，而且还懂得很多摊主会看人下菜碟。
　　虽然喜欢，手里也不差钱，但是被摊主看中宰一顿还是让她不爽。
　　摊主笑了笑，“怎么可能，我这舞音草绝对的正常，甚至灵气充足，说不定不久之后就能升二阶。”
　　“你也知道是一阶的灵草，还敢卖这个价格？”宋时卿反问。
　　摊主被问到要点了，讪讪的摸了摸鼻子，“那就九块中品灵石。”
　　“我………”
　　“…………”
　　在宋时卿与摊主来回好几个回合后，最后以三块中品灵石拿下，当然，最后是谢寂玉付的灵石。
　　在宋时卿在与摊主讨价还价时，他静静站在她的身边，静静注视着她鲜活的样子。
　　他之前似乎没有见过这样的她，这让他感到非常新奇。
　　砍价获得的东西与正常价获得的东西意义不一样，宋时卿可稀罕这东西了。
　　之后他们又买了很多乱七八糟的东西，实用价值几乎没有，买它的理由也五花八门。
　　好好看，买了。
　　怎么能这么难看，买了。
　　好有趣，买了。
　　看着和我今天衣服很搭配，买了。
　　合眼缘，买了。
　　…………
　　宋时卿现在身上灵石不少，但没有哪一样东西是她付的。
　　谢寂玉在外边话很少，除非是一些他需要为她科普的东西除外。
　　他总是无言看着她与摊主砍价，等到宋时卿满意了价格后，再默默将灵石递上去。
　　不少摊主看着沉默的他直嘟囔，说他们看上去也不像缺灵石的，怎么就要为了这么点灵石计较这么久。
　　因为她开心。
　　这是谢寂玉的答案。
　　逛了大半条街，宋时卿收获满满，她买了很多东西，给谢寂玉也买了不少。
　　时间在相伴的过程中缓缓流逝，上午谢寂玉跟着她在人群中穿梭，看着她激情与摊主砍价，凑到她身边，听着她念叨天南海北搜刮来的八卦。
　　这种日常太过平凡，对于谢寂玉来说却太过美妙。
　　只要和她待在一起，不管多么无聊的事都变得有趣起来。
　　下午宋时卿拉着谢寂玉去了一处无人寂静的亭中。
　　与上去的喧嚣热闹截然相反，这里太过寂静，周遭几乎没有任何杂音，有的只是微风吹拂的浅浅风声。
　　坐下后，宋时卿小心翼翼将龙蛋拿了出来。
　　谢寂玉在看到龙蛋的那一刻，就已经做好倾听的准备。
　　“谢寂玉。”
　　“嗯……”
　　谢寂玉低头，看向她布满笑颜的脸庞。
　　“你再往下低一点，我告诉你一个小秘密。”
　　宋时卿抱着龙蛋，露出神神秘秘的笑容。
　　谢寂玉露出期待的神色，依言朝着她低头，将头颅凑到她的唇边。
　　“我原型是一条龙。”
　　宋时卿贴在他耳侧，轻轻将这个重磅消息道出。
　　她与他的耳朵贴的太近了，呼出的热气扑洒他的耳垂，一抹热意随即攀上耳垂。
　　宋时卿说完，拉开距离期待的看着谢寂玉的反应。
　　谢寂玉愕然，眸光柔化，看向宋时卿的视线充满了诧异。
　　龙，魔界分明只有魔尊唯一一条龙的存在。
　　她既然是龙，那她的身份自然与魔尊沾亲带故。
　　谢寂玉平时脾性太过淡然，现在他露出诧异的神情让宋时卿十分满意。
　　她笑着靠在谢寂玉的肩膀，“怎么样惊讶吧，我其实是魔尊的妹妹，亲妹妹！”
　　谢寂玉在听到这句话之后，神色再度发生些许变化。
　　宋时卿举起龙蛋给他看，“看，这是我大侄儿，是一颗才几个月的龙蛋。”
　　谢寂玉：“？！”
　　短时间内三个重磅消息猛地砸下，震惊的谢寂玉不知道应该做何反应。
　　他视线下移，看向了圆溜溜的龙蛋，这是……魔尊的孩子？
　　龙蛋在宋时卿怀中很乖，一动不动的，看起来十分乖巧。
　　“你要摸摸吗？”宋时卿突然询问。
　　谢寂玉抬起手，只用指尖微微触碰了下龙蛋的表面。
　　与他想象的触感很不一样，坚硬而又温热。
　　龙蛋感受到谢寂玉的触碰，蛋身颤了颤，竟然主动往谢寂玉的手上贴。
　　谢寂玉体温低，龙蛋其实喜凉，被谢寂玉冰凉的手一触，让它感到很舒服，所以它才会朝着谢寂玉的方向凑。
　　宋时卿在一旁开口，“抱一抱他它吧，它很喜欢你呢。”
　　就在谢寂玉愣神的时刻，龙蛋大幅度动了动，径直朝着谢寂玉的方向飞。
　　谢寂玉只得伸手抱住，抱住的那一瞬间，他才恍然自己怀中抱着些什么。
　　他整个人似乎都被僵住了，保持着身份一动不动，甚至连脸上的表情也保持原样。
　　宋时卿在一旁“噗呲”一声笑了出来。
　　她还是第一次见谢寂玉如此不知所措的样子。
　　龙蛋感受到凉意，舒服的继续蹭了蹭。
　　谢寂玉僵硬的更加彻底。

第275章 鬼迷心窍
　　宋时卿笑完了，才紧急上前解救谢寂玉。
　　谁料谢寂玉适应能力极好，适应速度也快，还没等宋时卿接手，他就已经适应了自己现在的动作，僵硬的肢体也开始渐渐柔化。
　　谢寂玉调节了一下抱着龙蛋的姿势，改为抱小孩似的斜抱。
　　龙蛋现在舒服的晕乎乎的，一个劲都蹭谢寂玉。
　　谢寂玉低头，看着龙蛋的眼神瞬间软化。
　　看着它，他就不由想起宋时卿。
　　她还是龙蛋期间，是不是和眼前这颗龙蛋一样呢。
　　看着这颗龙蛋，谢寂玉不由自主就想起宋时卿的龙蛋时期。
　　他也是联想到这一点，对待它的态度才软化。
　　谢寂玉低垂着看龙蛋的眼神太过认真，认真中又带着些温情。
　　谢寂玉这样子有点奇怪，但却又意外的令宋时卿满意。
　　不错，看上去是一个孵蛋的好人选。
　　龙蛋喜欢被谢寂玉抱着，宋时卿乐得自在。
　　“你想知道我的家世吗？”谢寂玉忽然开口。
　　他已经知道了她的身份，她的家人，那么他也应该坦白自己的家人。
　　在天衍宗，只有极少数人才知道他父母都是谁。
　　因为他们的身份实在太过特别。
　　“当然，我坦白自己，就是想更加深入的了解你。”
　　闻言，谢寂玉睫羽轻颤，内里的心开始发烫发热。
　　“我只有父母，并无兄弟姐妹，母亲是天衍宗凌寒仙尊，父亲是……天衍宗宗主。”
　　宋时卿：“？！！！！”
　　宋时卿险些惊掉下巴。
　　听到他的母亲是谁时，宋时卿有些惊讶，毕竟之前她在他的梦境中稍微了解了一些。
　　但听到他说他父亲是谁时，宋时卿震惊的差点蹦起来。
　　宗主竟然是谢寂玉的父亲，不是，她耳朵没问题吧？真的没有听错吗？
　　宋时卿的表情太过震惊，谢寂玉会意般的点点头，“千真万确。”
　　宋时卿瞬间感觉世界都变得魔幻起来。
　　宋时卿不死心继续问，“可是宗主和你长的一点也不像啊。”
　　“易容。”
　　好吧，宋时卿彻底心死，相信了这个堪比她是魔界圣女的惊天级别消息。
　　等等……母亲的天衍宗仙尊，父亲是天衍宗宗主，谢寂玉的身份比起自己也差不多少了，怪不得他从不缺灵石。
　　宋时卿内心感叹了一口。
　　“我的身世是秘密，知道人很少，父母与我关系浅淡，宗主为了我所以才易容。”谢寂玉又额外解释了一句。
　　两人都被对方的身份震惊，这个话题去的也快，他们很快就谈及到下一个话题。
　　对着宋时卿，谢寂玉永远有话聊。
　　时间在一点一滴流逝，宋时卿内心酝酿着要把自己即将离开的消息告诉谢寂玉。
　　在开口做准备时，她就已经变得忐忑。
　　谢寂玉似乎看出她的异样，看向她的眼神一点点沉了下去，整个人也披上一层沉默的薄纱。
　　他心里似乎已经有了预料，在察觉到她情绪不对的那一刻。
　　再三做好心理准备，宋时卿才郑重道：“四天后我就准备回魔界了，这个是我制作的小道具，我们可以凭借这个互通消息。”
　　说着，宋时卿将昨天刚刚制作完的东西放在谢寂玉的手心。
　　东西和通讯符一般大，整体是玉的材质，握着手心通体生热，握着温温热热的。
　　玉是接收魔气、灵气最好的载体之一，只有用玉，这小东西才能实现灵魔两界之间的消息才能实现互通。
　　宋时卿依葫芦画瓢，给这小东西取了一个叫“传讯玉”的名字，简洁明了，宋时卿非常满意。
　　虽然早已做好心理准备，但她说即将要离开的那一刻，谢寂玉还是觉得通体生寒，寒气缓缓攀上跳动的心脏，慢慢绕上了它，忽然猛地往下一拽。
　　心猛然一沉，连带着身体也变得冰凉。
　　被她塞进手心的小东西微微发热，将他被冻结的身体连同思绪一起解救出来。
　　他合手握紧了传讯玉，不断汲取着它的温度。
　　至少还能与她互通消息，他本应该知足，但早已被宋时卿养大的贪婪依旧不满足，他想要更多，但……似乎什么都做不了。
　　在此刻，谢寂玉被欲望蒙蔽，他差点借机会喊出“我跟你去魔界”这种梦幻美好，但一戳就破的话语。
　　“我………”
　　宋时卿还想要继续说些什么，谢寂玉抬起头，强迫着嘴角勾出一抹难看的笑。
　　“我没事，就是有点接受不了你要离开。”
　　谢寂玉的情绪太过沉闷，连带着宋时卿的情绪也变得不好。
　　他还在强颜欢笑。
　　宋时卿想开口安慰他，却不知道应该如何说起。
　　鬼迷心窍般，她开口询问：“想见见我的原型吗？”

第276章 我好看嘛
　　谢寂玉倏然一愣，一双凤眼有些呆呆的看向了她。
　　那眼神似乎在问“真的可以吗”。
　　“想。”
　　怎么可能不想，有关她的一切他都想要知道。
　　谢寂玉目光注视着她，目光很柔和，就似眉目间流淌着温和的水一般。
　　从前的他冷冽疏离，现在的他看向她的目光总是温柔缱绻。
　　他还是那张清冷的面庞，只是他对待她的态度与心态不同了而已。
　　在遇见宋时卿之前，他从未感受过那么多爱。
　　她虽然嘴上说对他全是利用，接近他也只是为了进入天衍宗内门探听消息。
　　但眼神和爱意骗不了人。
　　他会为她动容，全然是因为他感受了温情动容的她。
　　她也许目的不纯，但整个过程一定是用心的。
　　他在被她“攻略”的过程中感受到向上的情绪价值，他在过程中是无比欢.愉的。
　　他了解她，懂得她底子里是什么样的，所以在她身份暴露后，他几乎没有思虑的就“原谅”了她，他不计较她的那些行为。
　　现在她要离开，谢寂玉很难受，就像有人在试图捂住他的口鼻，让他呼吸不畅，让他窒息。
　　而在他难受时，她竟然还想着要安抚他的情绪。
　　她提出要给他看自己的原型。
　　谢寂玉愣了，原本就荡漾着的心彻底融化成一滩软水。
　　见谢寂玉应下，宋时卿要变原型的前还有点紧张。
　　她深呼吸几下，浑身被黛黑魔气笼罩。
　　魔气很浓郁，很轻易就将她整个笼罩在内，外边的人不管如何也看不透魔气。
　　魔气涌动，而后缓缓朝两边涌开。
　　魔气散尽，一条浑身黛黑的小龙出现。
　　她缩小了身形，现在原型也就仅比她原本的手臂粗一点。
　　她有着龙的威严，浑身长满了锐利泛着淡淡银光的鳞片，龙爪有力，爪子尖锐，是一看就能轻易划破任何坚硬东西的利爪。
　　只是她外观看着还有些幼态，有着一双偏圆的眼眸，龙瞳也呈现比较偏圆的状态，并不像她阿兄的冷厉竖瞳。
　　她额头的龙角还比较小，且龙角是圆钝钝的，并不像阿兄的锐利。
　　她是一条非常漂亮的龙，这是毋庸置疑的。
　　“我好看吗？”
　　宋时卿绕着谢寂玉飞了一圈，尽情展示着自己的原型。
　　谢寂玉视线一直追随，看着似乎有些挪不开眼。
　　谢寂玉没有回应，宋时卿停下有些不爽，然后继续问了一句。
　　谢寂玉还是不回应，宋时卿刚想瞪他时，才恍然发觉自己刚刚说的是龙语。
　　“怎么了？”
　　谢寂玉察觉到宋时卿的异样，立即询问。
　　宋时卿立马摇头，表示没什么。
　　“我好看吗？”
　　宋时卿继续围着谢寂玉飘，并且继续臭屁询问，这一次她用的是灵界的语言。
　　谢寂玉弯唇，“好看。”
　　谢寂玉笑起来眼睛是亮晶晶的，众所周知，龙都喜欢亮晶晶。
　　宋时卿飞了几圈，飞累了，于是再度缩小身形，“吧嗒”一下落在了谢寂玉肩膀上。
　　她将龙尾放在谢寂玉面前晃了晃，“我尾巴上的心形鳞片好不好看。”
　　她乐滋滋询问，丝毫没有意识到爪下谢寂玉的身体再次僵硬了起来。
　　她落在他身上，使得谢寂玉下意识就紧绷了身体。
　　谢寂玉一下没能回神，宋时卿继续摇晃尾巴。
　　谢寂玉终于回神，“好看。”
　　得到夸奖的宋时卿满意了，她将尾巴朝着谢寂玉的脖颈上环绕而上，她整条龙就这样绕在了谢寂玉身上。
　　小时候她就最喜欢像这样绕在阿兄身上，所以小名才会叫阿绕。
　　宋时卿举动太过突然，谢寂玉更是一动不敢动。
　　他怀中抱着温热的龙蛋，现在脖颈上又贴着温热的她。
　　双重触感，紧张的情绪使得他几乎不敢动一下。
　　“怎么了。”
　　宋时卿感受到谢寂玉的异样，她支起脑袋，贴在他的脸侧蹭了蹭。
　　刹那间，谢寂玉感觉脑海中炸出一片空白。
　　随后他紧绷的身体渐软，感受到了她的释放出友好信号，谢寂玉终于缓慢解冻。
　　“我明日还有事，今天我陪你一天好不好，现在我们回宗门吧，回你的洞府。”
　　心因为她的话再度摇曳。
　　“好。”谢寂玉听见自己哑然开口。
　　分别是之后的事，现在在一起，那就暂时忽略分别，投入全部的心神去享受在一起的感受。
　　回去的速度很快，宋时卿懒得动弹，继续绕在谢寂玉的脖颈上。
　　谢寂玉身体体温偏低，冰冰凉凉的，对于喜好冰凉的魔龙来说太具有吸引力。
　　宋时卿尽力将盘着的龙身舒展，让更多的鳞片贴在谢寂玉的肌肤上，汲取他身上凉意。
　　一路上谢寂玉都施下了隔绝气息与视线的结界，只有在出入宗门时，稍稍显露了下身形。
　　这时候宋时卿也变回了原型，脸上戴着面纱。
　　他们很顺利回到了宗门，回到了谢寂玉的洞府。
　　宋时卿已经爱上了盘在谢寂玉身上，回到了洞府后她依旧这样盘着。
　　谢寂玉对她无尽的纵容，既然她喜欢，那就可以一直保持。
　　怀里的龙蛋感受到血亲的龙息，激动的颤动个不停。
　　谢寂玉只能尽力抚慰，将手贴在蛋身上让它稍微消停一点。
　　宋时卿缓缓动了动，坚.硬的鳞片摩.挲过他白皙的脖颈，最终她将脑袋蹭上了他面颊，拿圆钝的龙角轻轻戳了戳他的脸。
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　这样怎么能叫辛苦呢？谢寂玉只觉得满足，如果以后都能如此就再好不过了。
　　谢寂玉抬手摸了摸宋时卿的脊背，指尖传来温热.坚.硬的触感，与脖颈感受到如出一辙。
　　她的原型和她一样，在他眼里都太过可爱超标。
　　她的一举一动牵扯着他的心神，让他全部的注意力只能在她身上集中。
　　磨蹭了一会儿，宋时卿忽然想到了些什么，突然变为了人形。
　　她想一出是一出，还盘在谢寂玉脖子上时就贸然变回人形。
　　结果一变为人形，整个人就往谢寂玉怀里摔。
　　还好谢寂玉反应快，将怀中抱着的龙蛋用灵气往旁边一挪，然后空出双手接住了她。
　　宋时卿摔的很严实，整个人是直直坠进谢寂玉怀抱的。
　　因为他是坐着的，所以宋时卿就这样摔坐在了他的身上。
　　因为忽然的身影不稳，她面对面朝着谢寂玉倾倒。
　　谢寂玉反应很快，本想及时持着她的腰保持平衡，但在察觉到她是直直朝着自己摔亲过来时，谢寂玉已经伸出手的手微顿。
　　改持腰为抓住她的肩膀。
　　让她得以缓冲，却又目的明确的亲了上来。
　　她柔软的唇印在他的唇角。
　　因为宋时卿是跪坐在谢寂玉的腿上，所以两个人的视线是持平的。
　　宋时卿：“！！！！”
　　意识到自己到底干了什么蠢事，宋时卿眼睛微微睁大，身体下意识就要起身离开。
　　可此时，谢寂玉按住了她的腰，使得她不能往外撤离一步。
　　宋时卿因为他的举动回倾，两人的视线倏的对上。
　　对视的双眸中缓缓流动着些什么，也许是他的眼眸太过诱.人，宋时卿一下就深深陷入。
　　对视的期间，一股暧.昧的气氛慢慢展开，将两人牢牢笼罩在内。
　　谢寂玉掐住宋时卿的腰，使她调整好姿势，平坐在他怀里。
　　两人的唇在此期间缓缓贴近。

第277章 狼狈到极点
　　在这关键时刻，谢寂玉还不忘一挥手将为漂浮在一旁的龙蛋布下隔绝视线与声音的结界。
　　结界生效的那一刻，两人的唇紧紧贴在了一起。
　　熟悉的气息席卷而来，他一开始只是温和的压着她缓缓研.磨，勾画着她的唇形。
　　很久没有这样亲密了，宋时卿在吻的间隙溢出几声轻微的呜.咽声音。
　　谢寂玉的攻势在这一刻变得猛烈起来。
　　尚且温凉湿.润的物体舔上，宋时卿微微张开口，谢寂玉抓住机会，立刻深入进行攻城掠地。
　　因为过于亲密的姿势，导致两个的身体紧紧的.贴.合在一起。
　　这几乎是以前从未有过的。
　　之前的亲吻，哪怕再激.烈，也仅仅只局限于嘴唇。
　　这次却不一样，身体跟着共感。
　　热度在两人之间缓缓升温。
　　热意早已席卷二人，谢寂玉从脖颈到面容，全部红了个透。
　　从前玉白的.部.位沾染上情谷欠，从肌肤内部泛起氵朝红。
　　他能感受到她不同于自己的身体曲线，他几乎在感受到那一刻就红温了个透。
　　他很害羞，但却依然不肯放过压着她沉.沦.的机会。
　　他竭尽全力让自己去忽略这些触感，但龌龊的脑子就是不听话，不仅一直在脑海中回荡，甚至还不断加深自己对触感的感受。
　　太热了，热到快失去理智。
　　谢寂玉额头冒出热汗，亲.吻的间隙也不自觉溢出.喘.息声。
　　热意不仅只在脸上聚集，热意还顺着往下，抵达那不为人知的一处。
　　两人的脑海都浓.稠成了一团浆糊，吻着吻着，谢寂玉忽然退出脱离，不能……再继续下去了。
　　宋时卿吻的有些意识模糊，下意识追着上去。
　　没有找寻到目标，她混沌的脑海渐渐恢复清醒。
　　谢寂玉.喘.息.的声音很大，大到似乎在掩盖着些什么。
　　他以往不会这么快……现在是怎么回事。
　　宋时卿心中有些疑惑，于是她伸出手戳了戳谢寂玉的胸口。
　　“怎么了？”
　　她力道不大，但谢寂玉却被戳的闷哼一声。
　　“别……别戳我。”谢寂玉在.喘.息间开口。
　　他偏着头，不敢去看她的脸。
　　她可能还不知道她现在的样子到底有多诱.人。
　　整脸泛着薄红，唇泛着红艳艳的水光，因为亲吻而松散的几缕发丝湿答.答贴在面颊。
　　他根本不敢再看。
　　“就戳，哼。”
　　宋时卿的不依不饶，继续戳。
　　她身体一动，忽然感受到一处异样奇怪的地方。
　　还不等她开口询问，谢寂玉再度闷哼，这次他变得十分狼狈。
　　握住她腰的手凸起青筋，将她从自己身上移到前边的座位上。
　　他这副样子让宋时卿一惊，连忙开口询问，“我弄疼你了吗？”
　　她话刚一说完，就被谢寂玉捂住了嘴。
　　他还是那副略微有些狼狈的样子，与刚刚他清冷疏离的模样截然相反。
　　“没有……”
　　谢寂玉用尽心力才将那些异样的感觉暂时压制下。
　　他轻喘了几下，然后俯身在宋时卿脸颊亲了亲。
　　宋时卿被一亲，注意力顿时被转移，唔唔几声，示意谢寂玉把手放开。
　　谢寂玉松开后，有意的提起宋时卿感兴趣的八卦。
　　宋时卿果不其然被吸引了注意力，转而开始叽叽喳喳念叨八卦。
　　她转移了注意力，谢寂玉默默曲起腿来掩饰自己的狼狈。
　　龌龊。
　　谢寂玉在心底吭骂自己。
　　自己竟然对她………
　　狼狈的位置还未平息，谢寂玉却在深深唾弃自己。
　　他转移宋时卿的注意力，只是为了掩盖自己的狼狈。
　　希望她不要发现自己这龌龊到难以启齿的一面。
　　宋时卿在叭叭叭，谢寂玉松了口气，但对自己那处不知如何应对。
　　这就是男人的劣性根。
　　谢寂玉从小到大除了对修炼、练剑外几乎无欲无求，所以他对现在的场面十分陌生。
　　没办法，谢寂玉只能默默咬牙，运转功法，想要试图压制。
　　在她面前，他不想露出如此不堪的一面。
　　这种超标的事，结侣前绝不能犯禁忌。
　　冲动被暂时压制而下，谢寂玉终于放心，能够面对宋时卿了。
　　“刚刚你想做什么，怎么突然变回人形了。”
　　谢寂玉趁着她讲完一个八卦后的间隙开口询问。
　　谢寂玉的询问让她一愣。
　　是哦，她刚刚想干嘛来着，她突然陷入了沉思。
　　过了一会儿，宋时卿才恍然大悟。
　　“我刚刚想给你看一本话本来着，也是有关我们的同人文，你都不知道，里边竟然写你是龙，还是一条白色的龙，我拿出来给你看看。”
　　说着宋时卿就往外掏话本。
　　“叫什么名字来着，我都有点忘了。”宋时卿边找边嘟囔着。
　　“找到了找到了。”
　　宋时卿拿出话本摊开给谢寂玉看。
　　“她刚好把我们写反了。”谢寂玉含笑去看她摊开的位置。
　　“是吧是吧。”
　　宋时卿带着谢寂玉深度钻研，钻研到后面即将结局，主角想要生蛋时，宋时卿忽然惊恐。
　　“蛋呢？”
　　宋时卿四处搜寻。
　　谢寂玉解除结界，将龙蛋放入她的手中。
　　“吓死我了，对不起啊小宝，姑姑刚刚差点就压到你了。”宋时卿低头道歉。
　　谢寂玉弯唇看着。

第278章 他不愿如此
　　天色尽黑，最后一抹细微的光亮消失，谢寂玉送宋时卿回到了自己洞府门口。
　　宋时卿与他说明了何日离去，分明之后还有几天，但她却说只能陪他今天一天。
　　谢寂玉没有开口询问她其他几天的安排，只是默默的将她送到门口，再默默站在原地目送她进入院门。
　　不是完全断联，就已经很好了，他本就不该奢求太多。
　　她是魔界圣女，自己是仙门首徒，他们之间天生就有一道不可逾越的鸿沟。
　　她的前进使得本该平行的人生交错，诞生了感情。
　　现在交错结束，是该各司其职了。
　　只是，他不想，也不愿如此。
　　既然魔界的人能进入灵界，那灵界的人未尝不可进入魔界。
　　不是长期的进入，既然都要出门历练，何不换一个地方进行历练呢。
　　谢寂玉垂眸，将这些尚且还在萌芽阶段的计划藏进最深处。
　　就当他想离开时，院门突然又被拉开，里边探出一个可可爱爱的脑袋。
　　“我就知道你还在。”
　　“怎么了。”谢寂玉下意识靠近。
　　宋时卿一伸手将门敞开，三两步一跳挂在谢寂玉身上。
　　她仰起头，在谢寂玉的脸颊上“啵啵”的亲了两下。
　　“道别吻，做个好梦哦。”宋时卿扬起笑容。
　　说完，宋时卿就要跳下回院子。
　　谢寂玉的胳膊牢牢环住她的腰，使得她不能动弹一步。
　　就在宋时卿疑惑时，谢寂玉含笑，学着她的举动，在她脸颊印下两个冰凉凉的吻。
　　“回礼。”
　　他亲的很轻，说话时的语调也很轻。
　　互相亲了一回，两人正式道别，只不过这一次宋时卿不想再看到他一直停留在门口的样子，所以她勒令谢寂玉与她同步转身离开。
　　谢寂玉不会拒绝她的要求，乖乖跟着照做。
　　谢寂玉回到自己的洞府，坐在院中，月光如流水倾泻，为天地间罩下朦胧的薄纱。
　　他坐在月光下，低头仔细端详着通讯玉。
　　良久，他站起身，将通讯玉小心放好，心念一动间，钦枢剑出现。
　　谢寂玉一挥手将剑穗妥当放好，这才抬手握上剑柄，在静谧的月色下练习剑诀剑招。
　　谢寂玉的一举一动从容淡定，就连衣诀偏飞的弧度都与整个剑诀相得益彰。
　　过了很久，他才停下，练习了这么久，他外表还是依旧端庄，呼吸也仅是凌乱了一小会儿，很快就恢复平静。
　　他体力很好，但在某些事上，总是容易露出狼狈的模样。
　　…………
　　宋时卿约裴无涯见面，裴无涯却意外的迟疑了。
　　他说，他有一件很重要的事情需要处理，但他询问宋时卿想不想跟他一起去。
　　需要的时间很短，可能连一天也不用。
　　宋时卿当即答应，并询问到底是什么事，裴无涯却神神秘秘说要保密。
　　等到两人正式见面，宋时卿才知晓，这件很重要的事竟然是处理裴家人。
　　宋时卿从一开始就对裴家人的感观极差，从她了解到的裴家人里，除了裴无涯，竟然没有一只好鸟。
　　就这，裴家竟然也能维持四大世家。
　　裴无涯似乎看出了她的疑惑，在赶路期间，细细为她解释起有关于裴家的事。
　　四大世家其实早就在走下坡路，且随着众多宗门发展，世家就愈加落败。
　　从前世家当道，世家为尊的时代，世家的弟子是不可能会进宗门的，而现在世家弟子几乎都是往宗门送。
　　裴家底蕴深厚，所以即便代理族长无能短视，底下滋生一群蛀虫，短时间也屹立不倒。
　　裴家从前分为主三脉，主一脉掌管裴家，其余两脉起辅助作用。
　　但在几洲合并，天地成为一块大陆后，主一脉为抵抗天灾人祸，牺牲的不剩几个。
　　剩余两脉为了争抢主权，厮杀了数百年，百年期间，裴家因此死伤了无数天赋弟子，就此，裴家进入天赋断代，弟子大多天赋偏低的时期。
　　现在掌权的裴家主是当年两脉之争的获胜者后脉。
　　裴无涯嘴里需要解决的事——处理不知天高地厚的裴家人。
　　裴家人对裴无涯既是自豪也是嫉妒，自豪于自己家也出了位天骄人物，嫉妒凭什么这个人会是他，鄙夷他旁支的身份。
　　而现在裴无涯要对付的人——裴晋，他表面上是裴无涯的同父异母的阿兄。
　　没错，他就是裴无涯梦境中的“大公子”，险些在小时候就被裴无涯烧死的“阿兄”。
　　他年纪比裴无涯大，但他的阿娘却是妾室，比正室还要尊贵的妾室。
　　裴无涯介绍裴晋的身份，宋时卿突然灵光一闪，联想起之前在梦境中看到过的情形，才确定了他的身份。
　　裴晋天赋不算低，也进入了个一流宗门，但却依旧自命不凡，觉得自己被低估，所以他想要往上爬。
　　想要往上爬，最好的资源就是攀上他那个“弟弟”，裴晋只会觉得理所应该，所以他向来对裴无涯都是肆意索取。
　　殊不知，他的每一次索取早标明了代价。
　　他越索取，自身天赋就会越低一等，修炼速度就会愈加缓慢，他忍受不了，最后只能再度向裴无涯索取，这是一个他无法逃脱的陷阱，而他只能越陷越深。
　　他这种人，看到自己逐渐沦为一个废人，才是对他最好的惩罚。
　　以前裴无涯享受他每一次朝自己讨要东西时歇斯底里的狼狈模样，看到他逐渐自己沦为废人的惊恐神色，这些会让他感到十分愉悦。
　　现在不一样了，裴无涯没时间没精力再陪他玩那些小儿科的东西。
　　当然真正引起裴无涯怒火的是他竟敢拿她来威胁自己。
　　说什么“如果你这次拿不出更多东西，那我就把你和那个魔界圣女的奸.情爆出去，让整个灵界都知道你们都是些什么不知廉耻的玩意。”
　　他不止说了这些，话里话外更是隐喻她的身材，臆想一些恶臭的污秽。
　　裴无涯不想再浪费时间，他要收网了，于是他带上宋时卿前来观看他的下场。

第279章 仗势欺人
　　路上裴无涯明显心情很不好，脸阴沉着，一双漆黑的瞳孔里氤氲着恐怖的
　　宋时卿自然乐意看到那个什么裴晋的凄惨下场，但对比于此，她更在意的是裴无涯，更在意都是他的情绪。
　　宋时卿想着缓解缓解气氛，于是她趁着裴无涯认真赶路时，她伸出手轻轻勾了勾裴无涯的手心。
　　待裴无涯看过来，她便直视前方，装作若无其事。
　　“怎么了？”
　　被看久了，宋时卿还一脸正经扭头看他。
　　裴无涯转回视线，“没什么。”
　　宋时卿一打搅，裴无涯的心情肉眼可见好转起来。
　　待裴无涯再度放松警惕时，宋时卿瞄准机会，再次伸出邪恶之手。
　　只是这一次没能成功，她的手还未接近，就被他一举擒住，牢牢握在手心。
　　裴无涯扭头，直接举起两人相握的手，他挑眉，“人赃并获。”
　　宋时卿没想到这么容易就被他抓到了，她努力想要辩解。
　　“我刚刚都没有碰到你好不好，怎么嫩个叫人赃并获呢，话说，人赃并获具体是什么意思来着。”
　　硬嘴辩解到一半，宋时卿故意转移话题。
　　她是肯定知道“人赃并获”是什么意思的，毕竟这成语字面意思就很好理解。
　　在灵界这么久，她的文化素养还是提升了很多，到现在已经基本脱离了文盲行列。
　　裴无涯见她眼神飘忽就知道她是在故意转移话题，他唇角漾起一抹淡笑，伸出另外一只手，在她脸上轻轻掐了掐。
　　“扯谎。”
　　“好吧好吧，还是被你发现了，果不其然，我文化水平还是太高了。”宋时卿咧嘴一笑。
　　裴无涯跟着她笑，心情如阴日放晴，好的不得了了。
　　裴无涯知道她这样做是在刻意调节自己的情绪，她不希望自己把太多情绪投入到没必要的地方。
　　他是不想的，但总是有些聒噪惹人嫌恶的东西要跳出来恶心他。
　　恶心他也就算了，可他竟然敢污蔑她，这是裴无涯最不能忍受的，所以他决定下手。
　　他不杀他，但有的是办法折磨他。
　　他从来不是一个良善之人，这是他从有意识的那一刻起就认识到了。
　　如果他年少时没有进入天衍宗，而是放任他心中的恶念增生，那么他注定会成为一个杀人不眨眼的“祟”。
　　他本应该冷血无情，宗主将他带回去，让他感受到亲情，整个天衍宗让他体会到了责任感，而她，让他感受到了爱，对他毫无理由的偏爱。
　　她为自己做了太多太多，可他却不知道应该如何回报。
　　他单方面向她贡献了自身，用最不值钱的自己为给予她的回报，他拥有的一切都可以给她。
　　他会很有用的，裴无涯暗想。
　　裴无涯心情好了很多，对那边的裴晋就越发厌恶。
　　恶心的东西，打搅了他和她的相处时间，简直罪该万死。
　　“心情好了一点吗？”宋时卿笑眯眯。
　　“当然。”
　　在一路心情舒畅的情况下，路程时间被小幅度缩短。
　　看到裴晋的那一刻，宋时卿怀疑自己的眼睛。
　　眼前那看着像被吸干了精气的东西，真的能被称之为“人”吗？
　　宋时卿持有怀疑，她扭头看向裴无涯，“那个看起来像被吸干了精气的是裴晋吗？”
　　别说宋时卿，连裴无涯都被他那似人似鬼的模样惊了一息，下一息他就变得更加嫌恶。
　　这么丑，万一吓到她了怎么办。
　　先前的裴晋需要付出的代价只是天赋罢了，他的身体精神都没有任何损伤，上一次裴无涯见他，他都还有个人样，也就几个月不见，他竟然就成了这样。
　　离的远了，裴无涯具体还看不出他是出了什么些问题，一靠近，裴无涯嘴角一扯，下意识带着宋时卿往后退了一步。
　　他这般怕是被禁术给吸干了精气，真吸干了精气的那种。
　　依据他的蠢笨脑子，裴无涯大胆猜测，他应该是轻信能够通过双修汲取对方的灵气天赋，然后反而被骗吸干了精气。
　　天赋灵气是不可能给汲取的，但就他猪脑子，估计什么都敢相信。
　　不得不说裴无涯还是有一套的，裴晋为什么会变成这样的原因与裴无涯猜测的八九不离十。
　　因为身体的急剧下跌恶化，才让裴晋陷入癫狂模式，他寄希望于能从裴无涯手里拿到恢复身体的东西。
　　“给我，把我需要的东西给我，快点！如果凑不齐，那就拿十万上品灵石给我。”
　　裴晋瞪着一双几乎快从眼眶里凸出的眼睛怒吼。
　　裴无涯不再维持那张虚伪的假面，他对着他面无表情，嘴角勾出一抹嘲弄的笑。
　　“这就是你求人的态度。”
　　“我是你哥！你的东西就是我的，还还不赶紧拿出来，不然，呵呵，与魔界圣女的………呃。”
　　他威胁的话还没说完，就被裴无涯淡然的一个手势击飞数十米。
　　“你恐怕还没认清现实，我现在没心情陪你演戏，想要东西就拿出求人的态度。”
　　之前总是看着他那张令人作呕的脸，裴无涯早就不爽了。
　　裴无涯在大发神威，宋时卿站在旁边感叹裴无涯吓人的气势真不错。
　　跪趴在不远处的裴晋屈辱的掐紧了双手，裴无涯，你给我等着，早晚有一天，你也得匍匐在我脚底下摇尾乞怜。
　　裴晋咬牙，死死瞪着眼，摇摇晃晃站起来，缓慢且屈辱的朝裴无涯走来。
　　“这人是不是脑子有问题，怎么那么多戏？”宋时卿撇嘴嘟囔。
　　裴无涯闻言脸上露出笑，“没错，他脑子有问题。”
　　两人旁若无人的亲密更让裴晋破大防，他死死瞪着两人，并在心里仇恨两人。
　　他低声下气求裴无涯，裴无涯还没说话，他身边的女修不知好歹说了没完，他的每一句她都要打断。
　　气不过的裴晋恶狠狠瞪了她一眼。
　　宋时卿眼珠子一转，戏感十足的缩到了裴无涯身后，然后掐着嗓子道：“裴师兄你看他。”
　　她声音太过诡异，激的裴无涯突然起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他表面上不露分毫，选择让宋时卿“仗势欺人”。
　　裴无涯眯眼，沉声威胁，“看来你是不想要那些东西了？”
　　得逞的宋时卿躲在裴无涯身后偷笑。
　　不行了，裴无涯配合起来怎么这么好笑。

第280章 执语
　　裴无涯非常“慷慨”，很快便把东西给了出去。
　　他给出的资源全是各种罕见的天材地宝，裴晋当场验收，见储物袋里全是自己想要的东西后，他兴奋的咧嘴直笑。
　　“裴无涯算你识相，看在你给出了这么多好东西的份上，我就不和你计较刚才的事，回家后，我自然会在父亲面前为你美言几句，不过，父亲不喜欢你，你也是心知肚明的，你不要抱有不切实际的幻………”想。
　　裴晋一拿到东西，便露出天上地下唯我独尊的气势，甚至还敢对着裴无涯颐指气使的说教起来。
　　只不过他话还没说完，就被裴无涯再一次轻飘飘打飞出去。
　　这一次裴无涯下手稍微重了一点，打的裴晋吐血三升，一下爬都爬不起来。
　　“好好享受。”
　　裴无涯低头看着他狼狈的匍匐在地，他心里忽然涌现出极度的厌恶。
　　他有点改变主意了，让裴晋当着他们的面使用那些天材地宝也不太现实，就算他使用了，而后露出的丑恶嘴脸也不好看，没必要让他脏了她的眼。
　　他们之间的时间本来就不多，把时间浪费在裴晋身上完全没必要。
　　想到这里，裴无涯扭头看向宋时卿，“我知道附近有一处很好玩的地方，要去看看吗？”
　　裴无涯的主动提议引起了宋时卿的兴趣。
　　“那他？”宋时卿眼神瞥向一旁挣扎着要爬起来裴晋。
　　“好戏在后头，静观其变即可。”裴无涯唇角向上勾出一抹诡谲的笑。
　　“好，那我们赶紧去吧。”
　　裴晋最后都会因为自己的贪得无厌而付出代价，天底下没有白享的资源。
　　比起看他的丑态，宋时卿更期望于和裴无涯待在一起。
　　裴无涯知晓地点，用上一张瞬移符，转眼间他们就来到一处美轮美奂，宛若仙境的地点。
　　此处栽种着一眼望不到尽头的高大树木，树上结满了淡粉色小花，花花簇簇缀在一处，细小的花团团结合在一起，组成了庞大壮观的粉花树冠。
　　这里每一棵树都是如此，一棵比一棵开的耀眼灼目。
　　空气中弥漫着淡淡的花香，不知何处卷来的微风吹拂枝丫，吹的枝丫摇晃，顷刻间便下了一场极为梦幻的花雨。
　　淡粉色的花瓣簌簌落下，落在他们的肩头，落在他们的发顶，打着旋的围着他们盘旋。
　　宋时卿直接看呆了。
　　“执语，一种非常独特的灵树，花香带有轻微的迷幻作用，只要有生物靠近，便会下一场极为盛大的花雨，传言，在花雨持续掉落期间，只要有缘人执手穿过有一整片的执语林，便可获得古老的祝福，保佑两人感情长久美好。”
　　裴无涯站在宋时卿身边，同样仰起头看着浪漫梦幻的花雨，他慢慢解释有关于花雨的事。
　　“那快走吧，我估计这片什么林很大，需要走很近呢。”
　　闻言，宋时卿二话不说，直接拉着裴无涯的手开始往执语林内部走去。
　　裴无涯被她拉着，稍微落后了半步，他柔着神色看着宋时卿雄赳赳气昂昂的背影。
　　他此生所有的不幸，应该全是为了积攒气运遇见她。
　　执语林的确很大，花雨一刻不停的落，两人手牵手漫步在花雨下，两人都面带笑容，前方的女修笑容灿烂直视前方，她身后的男修含笑望着她活泼的背影。
　　景是景，人更是景。
　　执语林规模比较大，在宋时卿与裴无涯的闷头赶路下，也很快就抵达了出口。
　　无论传闻是不是真的，完整体验一回这样的活动也还还不错。
　　很新奇，很有趣，但最主要的还是有重要的人在身侧。
　　从执语林里出来，宋时卿转身看着还在下落的花雨，裴无涯目光落在她的身上。
　　看着看着，宋时卿就开始联想起自己的小时候。
　　她小时候有一段时间非常喜欢高魔花，高魔花看名字顾名思义，就是长在高处的花。
　　她喜欢高魔花最主要的一个原因是，它烹饪起来味道很不错，尤其是在食物味道普遍不怎么样的魔界。
　　那时的宋煜时很忙，却依旧会挤出时间带她去高魔花林摘花。
　　她最喜欢爬上高高的枝头，亲手摘下最鲜嫩的花，臭屁的朝着阿兄炫耀自己摘的花绝对是最美味的。
　　阿兄则站在树底下，仰头含笑望着她。
　　摘累了，她就变为原型，飞盘回阿兄身上。
　　然后他就会带着她满载而归，然后亲自下厨烹饪这些高魔花。
　　她的的确确度过了一个极为幸福美满的童年，阿兄弥补了父母的空白，他甚至比很多父母做的还要好。
　　他提供优越的物质条件，不管再怎么忙，依旧会挤出时间陪伴她。
　　宋时卿边想着，边把这些儿时的趣事说出来。
　　她在讲述期间，很自然的就揭露了自己的身份。
　　裴无涯在刚一听闻时也面露惊讶，他想过她与魔尊关系不浅，却从未猜测过她会是魔尊的亲妹妹。
　　数百年来，除去魔界外，诸界都以为魔龙一族最后只剩魔尊一根独苗。
　　事实上，在魔界也只有少数高层知晓圣女就是魔尊的妹妹。
　　惊讶过后，他就继续沉浸于她的讲述中。
　　听着宋时卿的讲述，裴无涯脑海里勾勒出一位咧着嘴，笑的眼睛弯起的可爱小孩。
　　如果能见过她小时候该有多好，如果两人能够更早遇见该有多好。
　　讲完，宋时卿抬起头，用亮晶晶的眼神看向裴无涯。
　　“你呢，小时候有什么好玩的事吗？”
　　闻言，裴无涯下意识就摇头否认。
　　小时候的他比现在还要奇特诡异，就连他自己，都不太能理解小时候自己思想与行为。
　　儿时的他似乎太过偏执。
　　“仔细想想呢。”
　　宋时卿当然知晓他的的儿时时光不太好，了解一个人，就需要全方位的了解他。
　　了解他的人生，了解他的家庭，了解他的喜恶，了解他的思想……
　　宋时卿想从他嘴里了解到更多的他。
　　裴无涯仔细想了一会儿，才缓缓开口：“很小时，我母亲寄希望于我能讨得他的喜欢，她对我寄予厚望，在正式开口说话前，她对我很温柔，病态的温柔。
　　我其实很早就会言语，但我一直没有开过口，我看着她的耐心一点点耗尽，看着她因为他的长久不来而歇斯里底，我当时第一次开口说的是‘我会乖’，她当时欣喜若狂，抱着我见像是抱住最后一根救命稻草。
　　当时她第一次带我出门去做秋千，当时我应该很开心，因为我做秋千时与裴晋发生了矛盾，他气急败坏想要推我，她第一次爆发，狠狠扇了裴晋一巴掌，裴晋当时就掉了一颗牙。”
　　这件事并不有趣好玩，但在裴无涯呆在记忆里，这件事就是最有趣的一件事。
　　这件事结束了，他大发雷霆，不仅狠狠惩戒母亲，还狠狠返给了自己一巴掌，他牙硬没掉，只是被扇的口腔出血。
　　嘴里满是鲜血，正常人孩子应该会痛哭，或者极度的恐惧，可他却是兴奋，极度的兴奋。
　　裴无涯看着宋时卿因为不爽而撅起来的嘴，默默将后续的事情隐藏。
　　后续的事并不算有趣。

第281章 幸福无涯
　　宋时卿狠狠的批斗了裴无涯没良的爹，他们原本是一家三口，会变成如此畸形的原因，全是因为他那个所谓的“父亲”，他才是万恶之源。
　　裴无涯的母亲……她自然也是畸形的，孩子被她当来争宠的工具，在她眼里，负心的丈夫远比孩子重要。
　　宋时卿心疼抱住了裴无涯。
　　裴无涯虽然心里觉得无所谓，这些事已经过去很多年了，久到他都快要忘记。
　　他享受宋时卿对自己的心疼，他需要感知到她对自己的关心在意，并从中汲取温度，来填补自己那颗破碎冰凉的心脏。
　　“猜一猜我的名字由来，这是她唯一清醒的时候取的名字。”
　　裴无涯轻抚着宋时卿的发顶。
　　“嗯……无涯，是不是天地空旷，自由的意思，无涯，没有边缘，是不是？”宋时卿猜测道。
　　既然是他母亲唯一一次清醒时取的名字，那想来名字应该会深有含义。
　　裴无涯手放在宋时卿的后脖颈，一下一下，轻柔的摩挲着。
　　“不对，苦海无涯，这才是我名字真正的由来。”
　　宋时卿愣住了，裴无涯轻笑一声，在她发顶落下一个无比轻柔的吻。
　　“现在不一样了，现在的我，幸福无涯。”
　　他拉开距离，低头注视着宋时卿的眼睛，一字一句道。
　　他的话太过肉麻，激的宋时卿起了一身鸡皮疙瘩，她抖了抖，正想开口说话时，却被裴无涯再度抱进怀里。
　　他抱的很紧，嘴里发出一声满足的叹喂。
　　宋时卿把自己马上要离开灵界的话咽了回去，她回抱住他。
　　他小时候过的太苦了，她应该多抱抱他，分别的话稍后再说吧。
　　宋时卿一天里和裴无涯到了很多地方，不管在何处，两人的手都是紧紧相贴。
　　直至夕阳西落，天天际染上橘红的色调后，两人手牵手漫步在天衍宗的偏僻角落。
　　期间，宋时卿多次想要开口提及自己离开的事，在看到裴无涯眉目疏朗，神情温和的脸时，她一而再再而三的迟疑了。
　　“想说什么，这么纠结。”
　　裴无涯早就注意到她的不自然，见她小脸纠结那那样，他主动开口。
　　宋时卿深呼吸，然后郑重认真的将自己的安排说出。
　　随着宋时卿开口，裴无涯脸上的笑容渐渐消失。
　　早在察觉到她的异样时，裴无涯心里就已经亮起警告。
　　第六感疯狂预警，但他却自己欺骗自己，安慰自己不可能。
　　这件事早已注定，她也应该离开了。
　　不能让她走，要一直在一起，别离开我，别离开我……
　　思绪里的恶念又在肆虐，裴无涯尽力压制。
　　他不能为了自己，而去牺牲她。
　　一起去，一起去，去魔界，不能分开………
　　恶念转移，裴无涯只能全力压制住这个不切实际的想法。
　　就算他想去，他要去，魔尊是死的吗？？会眼睁睁看着他赖在她的身边。
　　在魔界，如果没有特定的灵器，他的灵气用完后几乎就得不到天然的补充，灵石再多也不能排除有紧急时刻。
　　不切实际的念头的诞生只需要短短半息，想要实现这个念头，需要付出的代价太大，且还不一定能够成功。
　　裴无涯脑子很乱，漆黑的双眸泛起点点金色的碎星。
　　宋时卿将通讯玉塞进了裴无涯的手里。
　　“有这个，我们就可以互相通传消息，有空记得多和我发消息。”
　　裴无涯连同宋时卿的手一同攥进手中，不过两息，他又骤然失力松开。
　　“好。”他哑声道。
　　现在就要寄希望于他料想的事会快些发生。
　　在宋时卿要回小院子前，她还特地把龙蛋拿出来给裴无涯看。
　　龙蛋察觉到陌生人的气息，但陌生人的气息里混杂着熟悉的气息。
　　龙蛋短暂思考了一小会儿，决定不闹腾。
　　“它可聪明了，能听懂我们说话呢。”
　　闻言，裴无涯心中有了思绪，他开口，对着龙蛋输出简洁明了的好话。
　　“是你侄儿吗？看起来真漂亮，真有气势，想来孵化后天赋一定很高吧，这么聪明，以后前途远大。”
　　裴无涯怎么会突然开口这样夸，他有点奇怪啊。
　　宋时卿狐疑的看向裴无涯。
　　却见裴无涯含笑，温和的看着自己手中的龙蛋。
　　闻言，龙蛋瞬间乐翻天，它对着裴无涯的方向颤了颤。
　　裴无涯会意的摸上龙蛋。
　　“仔细看很漂亮，感受到你是一只非常有生命力的小龙。”
　　漂亮话一出，龙蛋更高兴了，甚至主动凑近，在裴无涯的手上蹭了蹭。
　　宋时卿目瞪口呆，龙蛋原来是几句好话就能收买的吗？这也太好骗了。
　　瞬间，宋时卿下定决心，以后一定要加强龙蛋的防骗意识，防骗从龙胎开始做起。
　　简短介绍他们互相见了了一面，再随意闲聊了几句，时间就已经比较晚了。
　　再正式道别前，宋时卿拉下裴无涯的衣襟，在他侧脸亲了一下。
　　本来只是表达离别的一个离别吻，但一亲起来，就一发不可收拾。
　　他起初很温柔，随后比任何一次都要亲的猛烈。

第282章 你为什么一直在响？！
　　在以往的每一次，裴无涯在亲.吻时都会避免更多的肢体触碰，就比如触碰脖子以下的部位的行为。
　　因为一旦有了这个念头，后续的发展就很难预料了。
　　爱一个人是会她全方位考虑的，不可能只顾着自己的意图。
　　其实每一次亲吻完，他都会有一些生理的变化。
　　但他心里坚持着一个底线，那就是在结侣前不能做深入交流。
　　这一次也是一样。
　　只不过这一次比以往任何一次都要激烈不少。
　　宋时卿甚至觉得自己被亲的隐隐缺氧，口唇间只能感受到他的存在，以及他炽热到灼人的气息。
　　结束后，他低着头，与宋时卿的额头互抵，两人都在喘.息，平复着刚刚亲吻带来的异样。
　　裴无涯捧住宋时卿的头，忽然抬起头，唇轻柔的印在她的额头。
　　这是一个不带任何情谷欠的分别吻。
　　“回去以后，会想起我吗？”
　　“会。”
　　………………
　　虽然还未离开灵界，但分别的感受已经提前到来。
　　胸口闷闷的，心情也不太舒畅，甚至一闭眼，脑海里盘旋着的都是他们。
　　为什么会这么难受呢，可能是她已经默认他们的关系即将告一段落。
　　宋时卿在临睡前，把这些情绪驱逐出脑海。
　　明天还要和陆子衿见面，她不想把不好的情绪带给他，分别前的最后一天，保持一个好心情吧。
　　第二天匆匆来到，陆子衿直接进了宋时卿的洞府。
　　他可能察觉出宋时卿喜欢毛茸茸的耳朵，所以他颇有心机的露出狐狸耳朵，明晃晃摆在宋时卿面前诱.惑她。
　　魔界来的圣女哪禁得起毛茸茸的诱.惑，当即就被迷的伸出手狠rua。
　　陆子衿歪着头，漂亮的狐眼惬意的直眯。
　　rua了一会儿，宋时卿忽然灵光一闪，“你的尾巴呢，能不能给我摸摸。”
　　宋时卿话音一落，陆子衿就激的耳朵直立，漂亮的狐眼也微微惊讶的瞪圆，红意瞬间攀上脸颊，攀上耳尖。
　　见陆子衿反应这么大，宋时卿疑惑，“是不能摸吗？”
　　陆子衿立即红着脸摇头，“能……能摸的。”
　　宋时卿还没来得及思考他为什么脸红，下一刻，他就将一条巨型毛茸茸的尾巴露出。
　　尾巴毛发蓬松，色泽顺亮，尾巴尖有着一簇亮眼的白毛。
　　宋时卿眼神一亮，直接伸手抓去。
　　柔软，仿佛深陷云端的触感从手传递到脑海，宋时卿惊喜又用了点劲揉搓。
　　她专心致志rua尾巴，丝毫没有意识到陆子衿已经开始变得奇怪。
　　好热……
　　陆子衿面泛氵朝红，随着每一次宋时卿力气的加重，他都会微微张开嘴呼吸。
　　明明之前变成原型的时候，也被她摸过尾巴，为什么变成人形之后，会被摸的这么……又难受又舒服。
　　天狐的人形的尾巴只有伴侣才能摸，因为在人形时，尾巴会变得极度的敏感，被摸了可能会发生不太好的事。
　　其实算起来，天狐一般不会露出狐狸特征，尾巴也只给妻子摸。
　　在结侣前，一般有操守的天狐是不会答应给摸的，陆子衿这个大胆的行为，在正经天狐圈子里算……不知羞耻。
　　可是他半妖，半妖给未来的妻子摸摸尾巴怎么了。
　　陆子衿当时仅用十分之一息就说服了自己。
　　越摸，陆子衿就越难受，喉咙下意识发出舒服的声响。
　　宋时卿顿住了，“陆子衿，你为什么一直响。”
　　待看到陆子衿满脸通红，甚至面上已经出汗，宋时卿惊的直接松开了手。
　　她吓的直接举起手了手，她刚刚可什么奇怪的举动都没有，只是摸了摸尾巴而已。
　　快.感一下被中断，陆子衿闷哼了一声，然后继续“不知羞耻”的将尾巴往宋时卿手里塞。
　　“可以……可以继续摸。”
　　宋时卿这哪里还敢摸，立即摆手拒绝，“不了不了。”
　　陆子衿这样的表情一般只有在深度的亲吻后才有，现在他露出这副表情，就说明，他尾巴很敏感，轻易摸不得啊。
　　“真的不摸了吗？”
　　陆子衿狐眼迷离的微眯，长翘的睫羽沾染上湿意，说话时的语调拉着，带着明晃晃的“勾.引”意外。
　　陆子衿这张昳丽的脸长的太过权威，宋时卿差一点就被迷惑，恢复清醒后，她当即义正言辞的拒绝。
　　“好吧……那这样的话，能不能给我点补偿，我现在有点难受。”
　　陆子衿暗戳戳为自己谋福利。
　　曾经傲娇嘴硬的陆子衿现在已经学会张嘴喂自己谋福利了。
　　“那行吧，你过来。”
　　宋时卿没有任何思考，直接拉着陆子衿吧唧亲了一口。
　　她早就对陆子衿嘴痒了，看着漂亮好看的脸摆在面前，不亲就吃亏了。
　　陆子衿是可不能只满足于一个亲吻的，之后不知道怎么发展，两人就抱在一起啃了起来。
　　因为一些摸尾巴导致的意外，导致他们出门的时候已经比较晚了。
　　今日的日程安排就是——出门参加万灯宴。
　　万灯宴算是灵界人人耳熟能详的一个节日了，只不过这个节日各大宗门并不重视，会举办的宗门也少之又少。
　　而在宗门外很多城镇都会举办这个盛大的节日。
　　万灯宴，顾名思义放灯。
　　在节日的当天，要求参与节日的人制作出一盏能够飞起来且需具有战斗力的灯。
　　灯在升空后，需要对其他灯进行攻击，最大限度的打落周围漂浮的灯。
　　放灯后的半个时辰后查看还存活的灯，存活下灯的灯主人将获得神秘礼品一份。
　　这个活动一看就很有趣，再加之宋时卿是动手大师，于是便乐颠颠带着陆子衿去参加了。
　　他们就近找到一处中型的城镇，稍微一打听，就来到专门提供制作的制灯街。
　　所有灯都固定材料，固定制作的位置。
　　只有在专门的制灯处，用专门提供的材料制作成的灯才具有参赛资格。
　　万灯节是一个非常盛大的节日，他们到的时间已经偏晚，差点就没找到制灯的位置。
　　制灯地方就摆在街道上，宋时卿和陆子衿坐上了商家友情提供的小板凳，坐在外边就开始制灯。
　　制灯的材料都是最低级的，材料甚至只是一些普通材料，连灵气都不具有。
　　在材料的局限下，别说想制成有战斗力的灯了，想让灯飞起来都难。
　　“这样可以吗？”陆子衿举着掰弯的竹片问。
　　宋时卿瞥了一眼，直接拒绝，“不可以。”
　　“哦。”
　　过了一会儿。
　　“这样呢？”
　　“还是不行，陆子衿你是笨蛋吗？看我。”
　　“好～”
　　又过了一会儿。
　　“这个，这个保证行。”
　　“不行，回去重做，还有不许再戳我，打扰我做灯了。”
　　陆子衿委屈巴巴，“哦。”
　　陆子衿没灰心，委屈了一下，继续兴致勃勃的投入掰竹片的工作。
　　这些事对于陆子衿来说是相当新奇的，他享受和她在一起做东西的过程。
　　旁边一起制灯的也是一对男女，男修笨手笨脚，被骂了好几句，委屈的缩进了角落。
　　“唉，道友。”
　　陆子衿专心致志不予理会。
　　“喂喂喂。”
　　陆子衿充耳不闻。
　　“咋就不理我，被道侣骂了这么多句，还乐颠颠着的，这到底是怎么做到的，还想讨要点保持心情愉悦的办法呢。”男修嘟囔一句。
　　“你叫我？”
　　陆子衿耳朵自动识别“道侣”两字，嘴角弯起，心情愉悦的开口。
　　男修：“？？？”
　　之前大声叫了那么多句都没听见，他小声嘟囔了一句倒是听见了？

第283章 我们赢了！
　　“你想问什么？”
　　陆子衿心情十分愉悦，眯着眼睛吻。
　　男修立即回神，严肃的询问道：“道友，你是怎么做到一直保持心态良好的，我看你刚刚被道侣骂了那么多句，居然心情还这么好。”
　　“我和我道侣啊……你怎么会以为她在骂我？我道侣没有骂我啊，你就是太小心眼了，道侣说几句怎么能叫骂呢，你一看就没我这么爱道侣。”
　　陆子衿沾沾自喜，自夸自耀。
　　“我怎么可能不爱，我比你爱多了好吧，知道我和我道侣，结侣多少年了吗？你们这小年轻，我和道侣结道侣的时候，你们还没出生吧。”
　　“那你怎么会觉得道侣是在骂你，打是亲骂是爱，再说了，在一起的时间长短并不能证明到底爱不爱好吗。”
　　“诶嘿，你这小子怎么这么多歪理，不管，反正我比你爱。”
　　陆子衿不甘示弱，“当然是我比你更爱。”
　　“我更爱。”
　　“我更爱。”
　　“……………”
　　两个人竟然就这样争论了起来。
　　旁边女修听见动静了 ，好奇瞥了一眼，不看不知道，一看吓一跳，自己道侣竟然和人家小年轻争论起谁更爱。
　　女修：“………”好丢脸。
　　女修看不下去了，上前拎着偷懒和人争论的男修回去了。
　　“看到没，我道侣最爱我，你到底是略输我一筹。”
　　被拎着耳朵倒退，男修还不忘大喊。
　　“闭嘴，几百岁的人了，还这么幼稚。”女修黑着脸道。
　　“切。”陆子衿不屑。
　　还不是争不过自己，所以才会转移话题，区区嘴下败将。
　　陆子衿刚想回头继续掰竹片，一回头却见宋时卿正在看着自己。
　　陆子衿：“！！！”
　　“陆子衿……你好幼稚啊。”宋时卿真心实意感叹。
　　陆子衿不开心了，“我才不幼稚，要不是他一直说个不停，我才懒得和他争论，真理自在人心。”
　　陆子衿犟这嘴说了一句，然后就闷着头掰竹片了。
　　宋时卿一看就知道他生闷气了，她笑着上前，抬手摸了摸他的脸。
　　“没说幼稚不好啊，我就喜欢幼稚的，幼稚的可爱。”
　　陆子衿瞬间被一句话哄好，虽然心里已经乐开了花，他面上还要维持矜持道：“还好吧，不过我要声明一点，我不可爱，我那叫专注。”
　　“好，专注的青青，现在可以继续掰竹片了吗？”
　　“当然。”
　　陆子衿翘着嘴角，被哄的心花怒放。
　　灯整体的框架制作虽不简单，但也不太难，难的是如何为灯加上战斗力。
　　材料中只有最为低阶灵纸，灵墨，其余的全是普通材料，连点灵气都不带有的。
　　剩下的材料全是些杂七杂八的，什么都有。
　　而普通材料是不能承载灵气的。
　　“我来，这个我会，简单的渡灵就好。”
　　陆子衿自告奋勇接下为灯增加战斗力的任务。
　　渡灵，就是简单为物品渡上一层灵气。
　　渡灵后的物品短时间会提高灵气的含量。
　　陆子衿为灵纸与灵墨渡灵，然后再用灵墨在灯上勾勒具体的攻击术法。
　　这一步和画符咒很像。
　　陆子虽是法修，但符咒阵法这些东西也多少了解了一些，低阶的符咒他也会画。
　　陆子衿的灵气自带火气，加强了渡灵后画下的攻击术法火焰威力。
　　画完，陆子衿和宋时卿双双点头。
　　灯都制作花费了不少时间，此时金日西行，已经临近黄昏了。
　　灯要到了正式天黑才会释放，现在时间还早，于是他们便瞬移出了城，找了个高山，依偎在一起，看了分别前的最后一场日落。
　　夜晚来临，城镇外的空地上却热闹非凡，在场的人手里都提着灯。
　　灯都形式各异，有华丽亮眼的，有朴素无华的，还有破破烂烂能维持不散架就已经算好的。
　　随着一声长鸣，众人纷纷脱手，将各色的灯送至天际。
　　漆黑的夜幕瞬间被明黄的灯占据，千万盏灯同时放飞，景色是震撼的。
　　当攻击开始，天上的灯开始喷火、下雨、雷劈、刮风时，这景色更加震撼
　　一盏盏的灯被击中坠落，时间越后，存活下的灯就越来越少。
　　空中有几盏气势非常强盛的灯，几息间，就呼啦啦击中了一片的灯。
　　“这又是商家特意找的高修为修士来清场？”
　　“包是的，死商家贼的要死。”
　　“就是，真是太可恶了。”
　　“………”
　　周围的人七嘴八舌吐槽起来，而宋时卿与陆子衿则是专心致志盯着自己的灯。
　　又一声长鸣，攻击结束了。
　　而悬浮在半空的灯已经寥寥无几，其中有一盏被轰炸的只剩竹片框架了。
　　“我们赢了？！！”宋时卿兴奋道。
　　陆子衿同样激动，“对！我们赢了！”

第284章 离开
　　万灯节的神秘大奖是一对玲珑灯灵器，平时摆在身边，能够加快凝聚灵气的速度。
　　此后凭借这个小灵器，在繁灯斋名下的店铺消费，通通八折折算。
　　繁灯斋在灵界分布广泛，是名声最好的连锁店铺之一，店里也主要售卖高端的各类商品。
　　按照这个来算，这个的确算神秘大奖了。
　　拿了奖，当然就要去狠狠消费一波，毕竟宋时卿能用到的机会很少。
　　宋时卿觉得灵界的服饰很有特色，所以决定采购一大波回魔界。
　　到时候还可以送给给几位姐姐，送给阿荼，送给魑久，送给………
　　要送的魔太多了，所以宋时卿一次性进货似的批发。
　　繁灯斋的掌柜抹着额头上的虚汗，“这位道友，真的需要这么多吗？我们店里的高阶灵衣已经不多了，要是您需要的话，我们可以紧急去调，您过两日来也是一样的。”
　　宋时卿面露遗憾，“就没了？女衣没了，那男衣呢？”
　　掌柜终于松了口气，“男衣还有许多，都是高阶灵衣，道友可以看看。”
　　“带我去看看。”
　　掌柜在前方道路，宋时卿拉着陆子衿雄赳赳气昂昂往前走。
　　站在各色的男衣前，宋时卿双手背在身后，随意扫视一眼后，伸手指了指其中几件。
　　“是这几件吗？我马上帮您包起来。”
　　说着掌柜就要上前打包。
　　宋时卿露出话本子学的“邪魅一笑”，开口装逼：“不，除了这几件，其他全包下来。”
　　此话一出，掌柜惊的眼珠子都快瞪出来了。
　　他结结巴巴：“包……全…包下来？”
　　宋时卿自信点头，“没错。”
　　掌柜像是被突然掉下来的馅饼砸中，整个人高兴的飘飘然。
　　虽然开心的想要大吼大叫，但是掌柜还是维持住了自己的职业操守。
　　“这些灵衣全包下来，价格恐怕……”
　　宋时卿豪气万丈，“包。”
　　掌柜瞬间乐开了花，龇着一口牙就开始打包。
　　陆子衿站在旁边，看似没有言语很安静，实际上却是………
　　“也没必要给我买这么多吧，我每天一换能穿好久呢。”
　　“买了这么多件红衣，她是真的很在意我。”
　　“等一会儿我也要包下一整间店的灵器首饰，爱要相互，送礼物也是。”
　　看到灵衣里有几件比较紧身，凸显身体曲线和腰身的衣服。
　　陆子衿默默红了点脸，原来她喜欢这样的，我恰好有很多这个样式的衣服呢，她是不是观察到我喜欢穿这个的，所以才特意………
　　陆子衿的脑海已经被脑补填满。
　　现在的他仿佛掉进了蜜罐子，整只狐从头到尾都浸着甜丝丝的气息。
　　在掌柜打包完成要双手递交装有衣服的储物袋时，陆子衿超绝不经意间伸出手。
　　“我来吧，直接放进我储物戒里就好。”
　　宋时卿先一步接过。
　　陆子衿心里再次涌现起甜蜜的小泡泡。
　　他都在场了，还要给他惊喜嘛，真是的，他有那么神经大条吗？
　　算了算了，他这次就当作不知道吧 。
　　出门后，宋时卿掰着手指头盘算，“给阿兄的，给左右小哥的，给………”
　　陆子衿感觉不对劲了，“你数这些干什么啊。”
　　宋时卿表情依旧认真，“数一下人，看看衣服够不够分啊。”
　　轰隆一声。
　　陆子衿如遭雷劈，感觉天都塌了。
　　他在那边想了这么久，结果是自作多情？！
　　陆子衿顿时尴尬的想个洞钻进去，好在宋时卿没发觉他的异样。
　　采购结束，回去路上，宋时卿一反常态的沉默了，气氛骤然变得沉闷，让人喘不过气来。
　　陆子衿惴惴不安，第六感已经在提前闪烁预警了。
　　“陆子衿，我马上要回魔界了，可能就这两天的事，这个给你，有这个在，我们相隔两界也能通话了。”
　　宋时卿往陆子衿手里塞通讯玉。
　　陆子衿如坠冰窖，冷的他连表情，甚至是思绪都冻住了。
　　“离开？”陆子衿艰难找回自己的声音。
　　宋时卿心情也不是很好受，眨巴了一下眼睛，把含着的湿意压了下去。
　　“嗯。”
　　随着宋时卿的肯定回答落地，两人都陷入了沉默。
　　宋时卿正想再说些什么时，陆子衿倾身上前将她抱入怀中。
　　他弓着腰，将毛茸茸的脑袋埋入宋时卿的颈窝。
　　“好……我会想你的，你也要想我，每天都要。”
　　明明陆子衿比宋时卿高那么多，体型也比她大了一倍，但是此刻，他弓着腰，尽力将自己塞入宋时卿怀里时，他看起来脆弱感满满。
　　陆子衿从前很少多愁善感的，他现在是真的很难受。
　　呼吸的通道被堵住，让他感到窒息般的呼吸不畅，心像被一只无形的大手死死攥着，心痛从砰砰跳动的心脏，顺着血液的流通抵达、弥漫到全身各个部位。
　　原来，分别真的能这么难受。
　　真的好舍不得啊，但她属于生她养育她长大的魔界，魔界的土壤才能将她养育的更加出色。
　　魔界最才是最适合她，他没有任何理由留住她。
　　“好，一定每天都想。”宋时卿强压下鼻腔发酸的感觉回应他。
　　不用他说，她也一定会做到的。
　　相聚总是短暂的，离别的时刻即将来临。
　　各大仙门的代表人齐聚天衍宗，宋煜时早早就回了天衍宗与他们举行商议。
　　对于宋煜时几乎已经封顶的修为，他到任何地界都几乎都是来去自如。
　　天衍宗有守宗大阵，但非紧急时机不得开启。
　　这个会议事关两界，宋时卿这个年龄修为和阅历是不适合参加的。
　　商议持续了两天，宋时卿没有再出去，只是用通讯符与他们联系。
　　没有任何意外，回魔界板上钉钉，且是即刻出发。
　　宋时卿没有告诉他们自己究竟什么时候走，只是在走之前给他们都寄了一个小包裹。
　　在他们看到包裹的那一刻，宋时卿已经离开的信息弹出。

第285章 回到魔界
　　回魔界的路很长，即便阿兄能够撕裂空间，他们也花了好几日才回到魔界。
　　穿过两界的结界，明亮的景色渐渐褪色，眼前呈现出一大片的暗沉瑰丽。
　　魔界黑夜占据绝大多数时间，他们回到魔界时，正巧是黑夜。
　　魔界的黑夜不同于灵界的漆黑，而是呈现一种浅色的黑，魔界的夜晚，即便没有月光，也可视物。
　　抵达魔界，宋时卿想了想，换了一身红黑配色的华服。
　　魔界黑红为尊，宋时卿身为魔界圣女，日常大多都是这种配色的衣服，在重要场合则必须身穿黑红配色的华服。
　　今天回魔界，魔宫处想也不用想，肯定会举行盛大的宴会。
　　果不其然，魔宫前摆出了大阵仗，两排身穿赤装的侍女侍卫手捧魔花，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　周围还有欢快的乐声，几个舞女舞男盘绕着上空翩翩起舞。
　　在最中央的位置，漂浮着几位身材火辣，面容艳丽的魔女。
　　隔了很远，她们一看到宋时卿，面上露出惊喜。
　　她们身体虚化为一团魔雾，眨眼间便出现在宋时卿面前。
　　“阿绕，姐姐好想你啊，让姐姐看看有没有瘦。”
　　“咱们阿绕真厉害，竟然成功进入了天衍宗内门，来姐姐奖励亲一个。”
　　“去了灵界一趟，竟然都没看到阿绕，姐姐可想死你了，在灵界没人敢欺负咱们阿绕吧，有的话姐姐去捶死他。”
　　“阿绕脸蛋红扑扑的好可爱，姐姐亲亲。”
　　宋时卿被一众姐姐团团围住，周遭都是姐姐们身上散发的香气，她们笑着摸摸她的小脸，然后又凑上来，对着宋时卿亲亲抱抱。
　　她几乎可以算得上是她们亲手带大，所以她们之间关系特别亲密，再而魔界整体比灵界开放。
　　女魔之间亲亲脸、抱一抱很正常。
　　宋时卿顿被幸福感包围，被姐姐们围着亲亲抱抱实在是太幸福了。
　　姐姐们对她几乎是溺爱，在她们嘴里，宋时卿做什么都值得夸奖。
　　“咱们赶紧去宴会，姐姐们亲自筹备，阿绕一定喜欢。”
　　“对，阿绕今天可得好好陪陪姐姐们。”
　　“…………”
　　宋时卿被亲的晕乎乎的，一拉就跟着姐姐们往宴会的大殿走。
　　一旁仿若空气的宋煜时已经习惯了。
　　自己妹妹受欢迎是理所应当的。
　　而他是妹妹唯一的阿兄，任何魔或者人都不可能撼动他在妹妹心中地位。
　　见她们背影走远了，宋煜时才迈步跟上。
　　宴会可不是为他准备的，他只需露面即可。
　　宴会持续了很久，宋时卿喝了不少魔酒，喝到最后脸蛋红扑扑，眼神迷离，走起路来也是摇摇晃晃的。
　　几位姐姐在另外一边争抢她今晚和谁睡。
　　宋时卿撑着脑袋，乐呵呵看着。
　　之前小的时候经常会和姐姐们一起睡，闭关这么久，的确好久好久都没有和姐姐们一起睡过了。
　　突然，眼前出现一道高挑的身影，宋时卿呆呆往上看。
　　入目是就是自己阿兄的一张俊脸。
　　“阿兄，你怎么有两个脑袋？”宋时卿歪头不解。
　　宋煜时叹气，他就说不能喝酒吧，奈何她非要喝，他也不能强硬阻止。
　　“醒酒汤。”
　　宋煜时一挥手，一碗醒酒汤出现在宋时卿面前的小桌上。
　　宋时卿听话的双手捧住碗仰头喝。
　　低头看着她乖乖低头喝汤，宋煜时忽然生出一股时间流逝太快的惆怅。
　　一转眼过去，妹妹竟然就从一条那么小的龙，长大成魔了。
　　时间真的好快。
　　“喝完了。”
　　“嗯，阿绕真厉害，现在回寝殿休息吧，可以自己回去吗？”
　　“可以，我可以自己走。”
　　为了证明自己，宋时卿摇摇晃晃站起来，然后就转身朝着殿外走。
　　这也算能自己走，连魔力都忘记用了。
　　宋煜时刚想出手将她送回寝殿，宋时卿却扭头对他坚定道：“自己走。”
　　“好，自己走。”
　　宋煜时手里凝聚的魔气一散，抬步跟在宋时卿的身后。
　　宋时卿走的摇摇晃晃，宋煜时则跟在她身后护着她。
　　这一幕似乎与小时候重合，小时候妹妹刚刚化形，不适应人形时学走路也像这样摇摇晃晃。
　　而那时的他，也像今天一样跟在她身后小心护着她。
　　生命的成长是奇妙的，看着她一点点长大，成就感是不可言喻的。
　　魔宫很大，举行宴会的大殿距宋时卿的寝宫很远。
　　喝过了醒酒汤，现在又被路上的冷风一吹，宋时卿意识清醒了大半。
　　“阿兄，我已经清醒了，我自己回去就好，对了……你想带带龙蛋吗？”
　　龙蛋一直在她身上，回魔界前她还问过阿兄要不要把龙蛋还给云纾仙尊，阿兄却说不用。
　　宋时卿好奇问了一句，阿兄却说：“很快。”
　　很快是什么意思，宋时卿没搞懂，但她没继续问了，反正应该还很快就能知道结果。
　　“好，给我吧，这几天辛苦你了。”
　　“不辛苦，带龙蛋还挺有趣的，对了阿兄，魔宫侍卫是不是还不饱和，我寝宫那块是不是还少点魔啊。”
　　宋时卿嘿嘿出声。
　　宋煜时含笑看了她一眼，“是还差一位，你安排就好。”
　　“嘿嘿，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　宋煜时停在原地，目送着宋时卿身影消失。
　　回到寝殿，宋时卿直接给牛力发消息，让他明日起正式到魔宫上任。
　　牛力感动的泪眼汪汪，一个劲的说要誓死效忠圣女。
　　牛力实力也不差，而他的梦想就是想当魔宫侍卫，宋时卿自然要满足他，反正她寝殿那块侍卫也确实少魔。
　　解决完一切事，宋时卿仰躺在寝殿的大床，盯着手里的通讯玉。
　　她已经到了魔界，不知道他们看到她送的那些东西会作何感想。
　　之前赶路时要穿越空间裂隙，空间不稳，自然不能发送或者接收消息。
　　但怎么回到了魔界，他们还是没有发消息来？
　　难道舍不得只是说说，其实压根一点也不想她？！
　　岂有此理，宋时卿一下想通了，直接从床榻上蹦了起来。
　　她恶狠狠群发了一个问号过去。
　　然后她就盯着通讯玉，想要看看他们会作何回复。
　　良久后，消息还是显示未发送成功。
　　宋时卿：“？！！！”

第286章 他会“不知道”
　　宋时卿不敢置信的瞪大了眼，什么鬼，她做的通讯玉不能用吗？没道理啊，她这个手工小能手怎么能失败呢。
　　最关键的是，之后她要怎么和他们联系啊？难道就此断联？！
　　不可以，绝对不可以。
　　宋时卿脑海里顷刻浮现出这三个字。
　　那该怎么办呢，去找阿兄吧，他肯定知道怎么回事。
　　但找阿兄的话，他不就知道她和他们的事。
　　这个念头升起，宋时卿瞬间头皮发麻。
　　要是一位还好说，可她偏偏是三位，而且还是灵界的三位，甚至是天衍宗宗主的亲传弟子。
　　这件放到其他人身上是炸裂，放到自己身上好像又理所当然了，魔总是会对自己十分宽容。
　　宋时卿不知道阿兄会不会同意他们之间急促发展，但大概率应该是不会。
　　分隔两界，平时见不到什么面，能同意就怪了。
　　宋时卿在床榻上走来走去，思考着自己究竟要如何选择。
　　大圣女敢作敢当，不就是被发现嘛，她既然敢做就敢当，不要脸豁出去了。
　　再而，她也想提前试探试探阿兄对他们的想法。
　　宋时卿做好决定，立即往床下一蹦，刚想急匆匆出门，却突然想起来现在还是晚上。
　　现在时间太晚了，她等明日再去。
　　而此时的主殿………
　　一颗玉白的蛋在主殿黑曜的地面上肆意滚动，宋煜时站在最中央，眼神跟随着龙蛋的移动。
　　“活动完了吗？你应该休息了。”
　　龙蛋没有耳朵，它就装听不见，继续肆意滚动。
　　宋煜时对待家人从来都是好脾气，他在床榻边坐下，继续安静看着它滚来滚去。
　　喜动也好，正巧证明它健康。
　　它还有很多的休息时间，现在不急于一时。
　　龙蛋滚累了，就骨碌碌滚到床榻边，宋煜时随手一捞，施法让它干净后才将它放进被褥中。
　　“累了就休息。”
　　龙蛋滚到他的手边，轻轻的蹭宋煜时的手。
　　宋煜时表情柔和，“还有一段时间先不着急，她不在这。”
　　闻言，温顺的龙蛋瞬间化身冷酷的龙蛋，立即滚走，鸟都不鸟宋煜一下了。
　　………………
　　“阿兄，所以，我刚刚说的是什么情况啊。”宋时卿抬眼去看宋煜时的表情。
　　“没事，小法器依据天浑仪所制做，所具备的通讯能力遭到大幅度缩减，有时候会发不了消息可能是因为魔宫，魔宫地界的魔气太重，太过浓郁的魔气会影响通讯。”
　　“那意思就是，我去外边就能收到消息了？”
　　“嗯。”
　　得到肯定答案，宋时卿差点兴奋的跳起来，顾忌身边还有阿兄在，宋时卿勉强压抑下自己激动的情绪。
　　“那我去发发消息试试。”
　　说着，宋时卿就要想离开。
　　“给谁发消息？”
　　来了来了，灵魂拷问来了。
　　宋时卿汗流浃背，支支吾吾道：“就朋友，比较要好的朋友。”
　　“朋友吗？”
　　“嗯嗯嗯，就是朋友。”
　　在宋时卿的再三“朋友”回答下，宋煜时似是终于相信，没再继续询问。
　　终于问完了，宋时卿背过身松了口气。
　　在阿兄面前撒谎是真的很难，还好糊弄过去了。
　　宋煜时含笑看着宋时卿轻快离开的背影，直到她彻底消失，背影再也看不见后，他才慢悠悠移开目光。
　　妹妹还是太天真了，就她那天生就露馅三分的演技，他能摆出相信的表情都算他有实力。
　　他们的事，宋煜时早就得知，虽然他可能看不上那几个臭小子，但他没有干扰过他们之间的相处。
　　选择是自己的，他不想强硬的为她做出选择，然后强制要求她遵循。
　　每个物种都是有因果的，一旦原来的轨迹被外力干扰改变，那么因果就会发生巨大的变化。
　　因果变化绝不是一件好事。
　　既然她喜欢那样，那他不会做出干涉。
　　他会做好妹妹最坚实的后盾，让她有更多尝试试错的机会。
　　现在也是一样，既然妹妹不希望他得知这件事，那他就保持“不知道”。
　　不知道是一回事，想逗妹妹又是另外一件事了，偶尔逗逗妹妹还是挺有趣的。
　　“在外边怎么也接收不到消息？难道是我距魔宫还太近了？不对啊，我都出来了。”
　　宋时卿举着通讯的东西与四处走动，眼神一直死死盯着通讯界面。
　　又往外走出了一段路，通讯玉闪起了点点光亮。
　　随着光亮的闪烁，接收的信息缓缓在通讯玉上显现。
　　…………
　　宋时卿离开的太过突然，突然到令所有人都措不及防。
　　当她送来的礼物到了他们手上，他们才收到她离开的消息。
　　谢寂玉在收到消息的那刻，下意识就想追出门，他想与她告别。
　　理智告诉他不可能，他不可能追的上的，以魔尊那等修为，回去必定撕裂空间。
　　撕裂的空间不一样，就算的同为足以撕裂空间的大能，想要追上前人撕裂的空间也是不可能的。
　　分别的感受在心底蔓延，整个人突然变得苦涩起来。
　　他下意识点开通讯玉，想要和她发消息，可他的指尖悬停在半空。
　　撕裂空间赶路时，因为空间不稳定，消息一类的是收不到的。
　　想到这一点，谢寂玉悬停的指尖落下。
　　宋时卿离开后，谢寂玉发去的第一条消息是——“祝一路平安。”
　　他后续又发了几条，然后才将注意力放到她送来的礼物上。
　　看到礼物的那一刻，愧疚的情绪涌上心头。
　　她总是送了他很多东西，可他却没送过她什么。
　　怀揣着愧疚，他打开了礼物。
　　包裹里放着一些零七碎八的东西，中间放着一个特别的储物袋。
　　储物袋的表面是她歪歪扭扭，且缺胳膊少腿少腿的熟悉字体。
　　看到字体的那一瞬间，谢寂玉脸上不由出现浅笑。
　　他打开储物袋，里边放着很多东西，有一摞摞叠在一起的书，有一些怪怪的小挂件，有几套叠的整整齐齐的衣服，还有各式各样的剑穗，有保养灵剑的各种物品，有………
　　最中央放着一叠写着字的纸。
　　谢寂玉拿起纸张，低头看着字面的内容。
　　谢寂玉亲启：
　　惊不惊喜意不意外，我学会了写信的最开头格式了。
　　你看到我对你满满的心意了吗？现在让我来介绍了一下都有什么。
　　话本大多都是关于我们同人文，我都看过了，都是很好看，很有意思的，你要是感兴趣可以看看哦，我在书里还留有小惊喜，等着你发现。
　　然后就是这几套衣服了，衣服是我特地挑选的，你很喜欢宽松，御剑飞行起来衣诀翩飞的衣服，也喜欢干练适合练剑的衣服，还喜欢颜色淡雅的衣服，我都给你挑好了。
　　其中一套衣服是雪花的样式，上面也有小惊喜哦，就看你能不能发现了。
　　………
　　我还给钦枢剑买了点东西，平常要记得保养哦，剑穗是我闲暇时间随便做点，可能看起来会有点奇怪，但我做的剑穗一定是最最好看的。
　　……
　　我写了好多字啊，写的手都累了，纸面上全是我的涂改，看起来是不是好乱，我看起来也好乱了哈哈。
　　接近你是因为任务，真正为你倾心是你每一次的行为。
　　在课堂上，你认真教学，很有耐心，不管我重复问多么简单的问题，你都会细心解答，就是看起来冰冰冷冷有距离感。
　　对待宗门有着很强的责任感。
　　在秘境里，你可能早已察觉到了我在撒谎，但你只是默默跟在我身后护着我。
　　在平时，你对我百依百顺，几乎我的任何要求你都会顺从。
　　在………
　　真的不能再写了，我写的好累啊，最后，即便永不相见，我也会永远倾心。
　　致辞。
　　敬礼。
　　不知道这格式写对了没有，你当我写对了吧。
　　——宋阿绕。

第287章 信件
　　谢寂玉在不知不觉中湿润了眼眶，看完信后，他将信小心翼翼放好。
　　爱是相互的，既然你努力与我相遇，那么现在也该轮到我朝你走去。
　　他也该出门历练了，只是这一次他选择地更改，不再去其他宗门挑战试练，而是单纯了为了自己的一己私欲魔界找她。
　　看完信后，谢寂玉拿起通讯玉，想了想，也给宋时卿发去一大段的话。
　　第一次见面，你坐在学堂第一排用着求知眼神看着我，我当时只以为你是刚进门不久的小师妹。
　　你勇敢、大胆、求知欲强，是第一位向我单独请教的人。
　　然后我总是能在很多地方看到你的身影，你似乎在追随着我，久而久之，我到场下意识就会扫视全场，查看你是否到来。
　　你观察细心，深入了解到真正的我，你是少数懂得理解我的人。
　　你灵动活泼，很多时候都保持乐观，你善良有责任心，尽力为宗门做贡献，你………
　　你太过完美，突然的闯入我一潭死水般的生活，为我点亮了以前从未见过的色彩。
　　你炽热的心温暖了我，在你身上，我感受到什么是……喜欢，什么是爱。
　　我从不后悔遇见你，只是后悔没早点遇见你。
　　——谢寂玉。
　　谢寂玉开始翻看话本，他看的很仔细，一点点把内容汲取入自己的脑海。
　　突然，一只歪歪扭扭的小花出现在纸面上，旁边是她的字—“奖励你认真看书哦。”
　　谢寂玉失笑，久久看着这朵小花移不开眼。
　　看完了一本话本，最后一页是她画的画，一个圆脑袋的生物撅起嘴，旁边画着一个心，再旁边写着话——“恭喜你看完，奖励一个亲亲哦。”
　　看完了一本话本，谢寂玉站起身，将她精心挑选的衣服穿上。
　　他穿着是带有雪花样式的衣袍，一面水镜为灵气所聚，在他面前显示。
　　看着镜子中略显陌生的自己，谢寂玉抬手抚上心口，最靠近心口的位置上是一朵与众不同的雪花。
　　它不好看，走线歪扭，形状奇怪，与旁边精致的雪花截然相反。
　　可偏偏谢寂玉就是喜欢这朵，因为这是她亲自绣上去的。
　　抚摸着的心跳慢慢加快，心脏也在慢慢升温。
　　怎么办，她才刚刚离开，思念就已经在脑海里疯长。
　　……………
　　陆子衿在收到信息的那一刻，他就已然闪身出门。
　　此刻他的理智被吞噬殆尽，脑海里只余下一个念头：“见到她。”
　　到达了宗门门口，陆子衿才回神，意识到自己是不可能能追上她的。
　　意识到这一点，陆子衿站在原地久久不动。
　　过了很久，他才抬脚，回到自己的洞府。
　　回到洞府，他看到她最后送来的包裹。
　　看到包裹，陆子衿一抬手，包裹就出现在他手上出现。
　　包裹里塞着一些零零碎碎的东西，她要送的东西基本都在储物袋里，储物袋灰扑扑，在陆子衿眼里看来却异常可爱。
　　因为他认出来了，这上面是她的字。
　　打开储物袋，放眼望去，全是东西。
　　一摞摞同人文话本，一些摆着各式各样姿势的小木头人，好几套颜色鲜艳的衣袍，各式各样的装饰品，适合妖族修炼的东西……
　　最中央也是一封信。
　　陆子衿，陆青青亲启：
　　看到我给你送的东西了吗？想不到吧，我还给你买了衣服哦，都是你喜欢的颜色和样式。
　　还有小木头啊，我是依照你给我小木头仿制的，它们可是会跳舞的哦。
　　话本全是有关于我们同人文话本，我都看过，内容保准好看，坚持看有小惊喜哦。
　　………
　　最开始接近你是因为任务，但我们的第一次见面却和任务没有任何关系。
　　当时我承认我“见色起意”，所以才把你一把抱过去。
　　对你动心是因为你的行为，在第一次做任务时，你主动为我出头，你对我无比诚心，给我只有最亲近之人才能给的狐图腾。
　　你会仔细记得我的每一句话，即便当时的我只是随便一说，你也一样重视。
　　你对我很大方，灵石都是随便花，你会注意到很多细微的事情。
　　你会变出狐狸耳朵任由我摸，满足我想要rua毛茸茸的愿望。
　　……………
　　写了这么多，但是看起来好乱啊，希望你能清楚明白我的意思，看不懂就多看几遍，我送你的东西里有小惊喜哦。
　　最后的最后，我希望青青不管如何都永远开心，我会永远想着你。（哎呀好煽情）整段划掉。
　　———宋阿绕。

第288章 爱是分别后的怅然若失
　　一字一句看下来，在不知不觉中，陆子衿眼眶发烫，心尖涌动着名为思念的情绪。
　　好想她，好想好想她。
　　他把这封看起来很乱的信看了一遍又一遍，然后才小心翼翼的将她送来的所有东西安放好。
　　宋时卿送他的所有东西，他都会一一放好，舍不得一件被损坏。
　　想起信，陆子衿拿起通讯玉，斟酌着话语给她发去了消息。
　　他发了很多话过去，好像全是些废话，没有任何实际意义，但他就是想发，想让她花费更多心神在自己身上，想让她想到自己，思念自己。
　　当距离变远，思念便成为了心脏跳动的脉搏，每一下都在述说着主人藏于心底的想念。
　　她离开的第一天，想她。
　　她是魔界圣女，还是魔尊的妹妹，她在魔界的待遇肯定要比在灵界好，尽管如此他还是担忧上了，没有任何理由的担忧上了。
　　陆子衿回忆起两人之间的点点滴滴，相聚是缘分，相恋相爱缘分占少，两人的思想观念行动占多。
　　在遇见宋时卿前，陆子衿从未想过要结侣。
　　他从未想过自己会动心爱上一个人，当然，他也没有爱上人，而是爱上了魔，还是一位身份地位很高的魔。
　　在一起相处久了，他不免就会生出自卑的情绪。
　　他只是个半妖，不受欢迎的半妖。
　　他虽然有些天赋，却不是绝无仅有的天才，他有时候脾气很差，喜欢耍小脾气，还很懒，如果无事，喜欢整天缩在一处睡觉，他有的只不过是一张稍微好看一点的脸罢了。
　　而她，漂亮、有个性、脾气好，招人喜欢、勇敢………
　　在之前，他就怕自己会配不上她，现在她身份一显明，陆子衿更觉自己配不上她。
　　所以他应该努力上进，充实自身，做到最好去配她。
　　魔界……很远，但也不是不能去，只要他想，愿意付出行动，见面是肯定的。
　　他想要见面，而不是天天对着通讯玉诉说，所以他必定会付诸行动。
　　看完信后，陆子衿的思绪飘的很远，想到了很多事。
　　…………
　　裴无涯收到她离开的消息，他什么外部的反应也没有，只是愣在原地，整个人仿若没有生命力的木偶人。
　　为什么不行动，是因为他知道行动也没有丝毫用处。
　　不知道站了多久，裴无涯目无波澜的瞳孔才轻微转动了一下。
　　他低下头，把视线放在她送来的东西上。
　　包裹里放着杂七杂八的小玩意，正中央是一个看起来灰扑扑，却极具她特色的储物袋。
　　打开储物袋，里边东西满满当当。
　　有好几摞同人文话本，有很多有趣的小玩意，有好几件整齐折叠好的衣袍，有高级的符纸、符墨，有………有一封歪歪的信。
　　裴无涯拿起信，开始阅览上方的文字。
　　她的字一如既往，还是那般难认，字体歪扭，笔画不一般粗，看起来十分不规整，很凌乱，有很多字还缺胳膊少腿，如果不仔细辨认，压根认不出来写的到底是什么。
　　这只是对于其他人而言，看多了，再认这些字就很简单。
　　裴无涯亲启：
　　啦啦啦，没想到吧，我竟然会给你写信。
　　看到我给你送的东西了吗？同人文是我精挑细选都看过的，你要是感兴趣可以挑着看看，认真观看，说不定会有小惊喜哦。
　　衣服和配饰是我一个个看过，亲自挑的，我知道你喜欢金色，所以我挑选的很多东西都是金色的。
　　金色很美，本身的你也很美。
　　我喜欢的是整个的你，而不是某一面的你。
　　你才不是怪物，明明就是一个心地善良的好修士。
　　好，下面煽情的剧情来了。
　　第一次见你的机会是我花费大价买来的，当时我可是足足花了大半身家才买了一个可以和你同队的机会。
　　本以为可以顺理成章的接近你，结果，唉，当时单纯的我还没想到温和的你竟然是装出来的。
　　后来又随你剿灭邪祟，其实假装夫妻那一次，你牵起我的手，我的心跳加速跳动了好一会儿。
　　…………
　　随着相处，我渐渐了解到真实的你，也看着你一点点不再对自己进行伪装。
　　做真正的自己才是最舒服的，没必为难自己去伪装，让其他人满意。
　　相识起于早有预谋，相爱起于点点滴滴。
　　没想到吧，我这么有文化。
　　写了好久，想说的还有很多，剩下的我就不写了。
　　就算相隔万里，但我心永恒。
　　——宋阿绕。
　　看完，裴无涯心里暖融融，他整个人也似乎随着她的信而融化。
　　会爱上她，本身就是因为她的个人魅力。
　　裴无涯生性多疑，不愿意轻信他人，时时刻刻用假面待人。
　　是她一点点扣动他的心墙，让他知道，心墙外边还有她的存在，她不急着撬开心墙进入，是他主动打开心门，迎接她的进入。
　　是她让他觉得，没什么好装的，他可以放肆的在她面前做自己。
　　就算是那一面，她也丝毫不嫌弃，甚至主动在他破碎丑陋的面上落下一吻。
　　被亲的那一刻，心在疯狂的鼓动，昭示着心动沦陷的预兆。
　　他早就知晓她身份不正常，他对她一开始就抱有警惕，可即便他再三告诫自己不能动心，不能对一个来路不明，身份不明的人动心。
　　可最后，他还是无可救药，清醒着沉沦了。
　　爱就是知道她“来势汹汹”来者不善，但却依旧控制不住的心动爱上了。
　　爱是控制不住，也隐藏不住的。
　　她为自己是花了很多心思的，从一开始所谓的“攻略”，到之后顺理成章的“在一起”，她付出了太多太多。
　　她造就了两人的相识，之后也该由他负责。
　　魔界很远，现在也该他朝着她靠近了。
　　………
　　没有分别很久，但时间却流动的异常漫长。
　　爱是分别后的怅然若失，是分别后思念的侵骨入髓。

第289章 “传宗接代”
　　不知不觉，时间已经悄然过去数日。
　　宋时卿都生活渐渐稳定下来了，回来还没两天，她就把每天睡觉的习惯戒掉了。
　　在灵界是因为不能修炼，时间太多太无聊还不如睡觉。
　　现在回到了魔界可不一样，她是要加紧修炼的。
　　现在把身体和神魂都调理好了，修炼速度真就和御剑飞行一样迅速。
　　宋时卿一天下来大多时间都在修炼，其余零碎的空余时间则是在魔宫与阿兄等人聊聊天。
　　在临近黄昏时，宋时卿也会抽出时间出魔宫，看看他们给自己发来的消息，顺道自己再给他们发些消息。
　　时间被安排的满满当当，某些事情也在潜移默化中发生。
　　宋煜时一回到魔界就非常忙，忙的连龙蛋都没有太多时间照料。
　　阿荼和魑久自告奋勇要帮忙带。
　　经过灵界的相处，现在两魔是处上好朋友了，时常能瞧见她们聚在一起。
　　在一个平静的下午，宋时卿结束打坐入定状态，出门伸了个懒腰，然后闪身出现在大殿附近。
　　最近阿荼和魑久都是带着龙蛋在大殿活动，不知道她们从哪里听到教育要从一颗蛋教起。
　　现在她们热衷于带龙蛋在魔宫闲逛，教它认识一些基础的东西，并给它念很多小故事，再不然就是带它在大殿活动，和它一起玩点小游戏。
　　龙蛋智商很高，现在也有行动力，能够滚来滚去配合游戏。
　　昨天龙蛋就一直追着宋时卿滚，宋时卿陪它玩了很久，宋时卿觉得有趣，所以今天稍微早了一点结束修炼，想继续和龙蛋玩游戏。
　　宋时卿刚一入大殿，正想打招呼，却发现大殿内的魔有点多。
　　不仅阿荼和魑久在，阿兄也在，最重要的是，大殿内还站着身穿黄衣的云纾仙尊。
　　云纾仙尊怀里抱着龙蛋，此刻正温和的与阿荼与魑久交流，而阿兄则站在她身旁，眉眼柔和的看向她。
　　宋时卿一来到，便引起了全场魔的注意。
　　宋时卿顶着所有魔的视线，一一与他们打招呼。
　　轮到云纾仙尊时，她不知道要如何称呼她。
　　云纾笑着开口，“叫我姐姐也是可以的。”
　　她这样说，宋时卿与也就嘴甜喊了一声姐姐。
　　宋时卿好奇云纾为何会来魔界，云纾掂了掂怀里的龙蛋。
　　“崽崽应该快要孵化了，所以我来了。”
　　宋时卿惊讶，忍不住往前凑近了几步，“就要孵化了吗？如此快吗？”
　　也不怪她惊讶，她自己都是孵化了几百年才孵化出来的，但她毕竟不正常，她也不知道真正的龙蛋需要多少时间才能孵化。
　　“吸收的灵气与魔气多了，自然也就孵化的快了，从我生下它到如今，也才短短三四个月，不过它已经发育的差不多了，大致最近一段时间就能破壳。”
　　“那就太好了，到时候一定要通知我。”
　　宋时卿对于自己这个侄儿是很喜欢了，它一孵化，全天下就有三条龙了。
　　龙族实在太少太少了，如果再没有新生的小龙出生，假以时日，龙族必定会灭亡。
　　龙族生育是难事，听阿兄说，龙族就是因为大战，加上极难孕育子嗣，所有才会渐渐走上没落灭绝。
　　就算不想这些远大的事，看到新生命的诞生也是极为有趣的。
　　她在梦境幻境里看到过自己的出生，所以现在对侄儿的出生就更加感兴趣。
　　“名字呢？还有，崽崽是女宝宝还算男宝宝。”宋时卿好奇摸了摸龙蛋都蛋壳。
　　龙蛋开心的颤了颤，表示自己很喜欢宋时卿的触摸。
　　“名字还未决定，是男是女还需崽崽孵化才能知晓，不过名字嘛，倒是可以集思广益一下，我们到时候会斟酌考虑的。”
　　云纾说话是温和的，她此话一出，自然引的宋时卿等人兴奋。
　　“要求姓云，其他的你们自由发挥就好。”
　　宋煜时也插嘴说了一声。
　　他平时看着还是挺严肃的，底下的魔都怕他，他也需要维持威严，以此让他们信服。
　　但现在就没必要了。
　　阿荼和魑久兴奋归兴奋，但却是没有要取名的意思。
　　宋时卿兴奋，也想取名，但想了半天，也想不到什么好名字来。
　　所以她决定集思广益，等一会儿顺道去问问他们三人有什么好想法。
　　如果她坚定要和他们在一起，那他们也算得上是小龙的姑父。
　　姑父为未破壳的侄儿想名字是非常正常的。
　　龙蛋姓云在宋时卿看来非常正常，龙族都是随母姓，通俗来说，就是谁生，孩子就要随谁姓。
　　像宋时卿与宋煜时都是随母姓，宋煜时对父亲甚至没有印象，只知道他在自己很小很小的时候就死去了。
　　将来如果宋时卿生了孩子，孩子也是要全部随她姓的。
　　龙族古一脉就是姓宋，因为代代有女龙宝宝出生，所以古姓才得以传承至今。
　　生孩子现在对宋时卿来说还是太早了，但她将来肯定也是会想生的。
　　一来生孩子对龙族来说非常简单，龙蛋大约在母体发育到赤鸭蛋大小就会被生下。
　　生下后吸收母体供给的能量渐渐长大。
　　二来，她不想这个古姓在自己这里断掉，按照灵界的话来说，她是要“传宗接代”的，可不能让自己龙族一族的香火断掉。
　　三来，那就是养孩子一般都是交给阿爹，她做阿娘的只需要负责到龙蛋稳定了大小就可以，剩下的孵化啊，带孩子啊，一律都是交给孩子阿爹的。
　　也就是现在宋煜时情况特殊，他是魔尊，太忙了，实在没有时间带龙蛋。
　　但最近龙蛋即将孵化，他再怎么如何，也得空出时间与云纾陪伴龙蛋。
　　聊了一会儿，阿荼和魑久告退了，而宋时卿则是和云纾相谈甚欢。
　　云纾对她实在是太了解的，她的喜好，她身体的原型，云纾通通知晓。
　　并且云纾还是一个很有趣的人，她也是喜欢八卦，听说的八卦只多不少，和宋时卿坐在一起聊上头了，就把龙蛋丢给一旁处理事务的宋煜时。
　　宋煜时不会有任何的怨言，他怀里是自己的孩子，那边是他的妹妹与妻子，他所做的一切追根溯源都是为了家人，家人能够依靠他，这让他十分满足。
　　龙蛋也意识到不能打扰阿爹，于是乖乖窝在宋煜时怀里，一动不动的。

第290章 厚脸皮抱得仙尊归
　　越聊，宋时卿发现与云纾越合缘，她虽是仙尊，但一丁点架子也没有，与宋时卿交谈起来非常有亲和力。
　　聊着聊着，话题就偏到云纾当初为何会来魔界当卧底。
　　宋时卿好奇一问，云纾则顿时笑得灿烂。
　　“这件事说来话长，归根结底还是因为你阿兄太过神秘。”云纾娓娓道来。
　　“自从你阿兄打败前任魔尊，成为新魔尊后，魔界安安稳稳发展了几百年没给动静。
　　要知道先前虽然灵魔两界都关系没有很差，但两界之间肯定是有点摩擦的。
　　尤其是魔界，魔界以强者为尊，先前很多高位的魔都想要发动两界战争，打一场，来证明魔界的强大。
　　之前虽然没有大型的战争，但是灵魔两界小磨蹭还是不断的。
　　谁料新魔尊上台，魔界竟然安安分分上百年。
　　这一变化引起了很多灵界大能的注意，他们之中有的觉得魔界安分了是好事，但有的确认为魔界安分这么久说还是在憋个大的。
　　他们为此争吵了很久。
　　我嘛，向来喜欢热闹，噎喜欢深入普通弟子内部，对打听消息有一手，再加上我修为高，又是傀儡师，有替换傀，和我本人想要来魔界看看。
　　于是一个卧底计划就这样形成了。”
　　宋时卿越听越兴奋，云纾稍微停顿了一下，她就赶紧催促道：“然后呢？”
　　“然后，我就混入了魔界，你不知道当时的位置有多惨，进了魔界，修为被压制，魔界又慕强，搞的我接近魔宫就耗费了许多力气。
　　接近魔宫，可我却没有正当途径能进去，最后没法子，只能参加侍女选拔进入魔宫。
　　一开始别说探听情报，我连魔界的语言都是一知半解，嘴上也说不来了几句。
　　你都不晓得我有多惨，我是做了充足的准备来魔界的，魔语我也是学了的，但我万万没想到，魔界现在的语言和她学的压根不一样。
　　我学的属于魔界方言，在魔界根本不通话用。
　　刚来的几个月，其他魔甚至默认我是傻子哑巴。
　　在魔宫的偏远宫殿当了一两月侍女，我才勉强能够听懂其他魔讲话。
　　但是侍女们嘴里并不能探听到什么消息，于是我一把赌了个大的，我想成为主殿的侍女，跟在你阿兄身边探听消息。
　　我努力了许久，才终于升职成为来主殿侍女。
　　结果，你阿兄身边压根不要侍女服侍，我是一点消息也探听不到。
　　当时的我心一狠，做出了一个违背祖宗的决定，我决定勾搭你阿兄。
　　想要勾搭谁，自然就要从他最在意的东西开始。
　　我是机缘巧合，用上了探听木偶，才知道你是你阿兄的妹妹，所以我选择先对你下手，尽力去先了解你。
　　后来，我编造了一套极为凄惨的身世。
　　说我自幼父母双亡，底下只有个身体不好的妹妹，姐妹俩相依为命，但却因为妹妹的身体很差，需要大把的魔晶治愈，所以我才会进宫赚钱。
　　在日常生活，我尝试一点一滴入侵你阿兄的生活。
　　就比如他一出殿门，迎面就是我，比如进入送东西，送东西都魔也是我，还有他闲暇无事在魔宫闲逛，也能遇到为妹妹担忧恋伤的我。
　　渐渐，我和你阿兄就有了点联系。
　　还没正式开始接触前，是我夸下海口，说自己也许有办法能够治疗身体神魂。
　　你阿兄那个傻子竟然还真相信了，为我提供了那么多资源，摆明了就是要我好干活。
　　我们关系一步步拉近，直到我突然找到一本文献，文献上有记载用“灵魔草”调和神魂的药汤方子，
　　我觉得会有用，于是交给你阿兄，结果你阿兄喜出外望，知道我有配置药汤的经验后，直接给我批大比的魔晶，让我深入研究此事。
　　我借此机会一步步接近他，了解他，同时勾搭他。
　　研究了很久之后，我终于研究出具体的药汤方子，我们之间的关系也越来越近，我甚至能够与你阿兄两人独处。
　　再后来就是慢慢相处，感情也是慢慢升温。
　　我也借此探听到你阿兄无心战争，一心想要发展魔界的想法，把这消息传回灵界后，我就想待在魔界和你阿兄好好谈一段恋爱。
　　没想到我在此时就露出马脚，不小心给人抓住了把柄。
　　可恶都是他早不揭露，晚不揭露，偏偏在封后大典上揭露呢。
　　当时被揭露了，我只能跑。
　　唉，只是没想到，刚刚跑回灵界没一会儿就发现怀孕了。”
　　云纾把她攻略宋煜时的事简单概括了一下。
　　宋时卿越听越感同身受，她也是这样的，发展真的好像啊。
　　而且怪不得她这么了解自己。
　　有了相同经历，于是两人凑在一起，一起吐槽有些无语的人或者事。
　　不过宋时卿并未提及攻略他们三人的事。
　　宋煜时无奈看了她们一眼，然后继续安抚龙蛋，继续处理事务。
　　“其实我没有妹妹，还真有个姐姐，你认识凌寒仙尊吗？她算是我姐姐，我小时候就是她捡回天衍宗的，如果不是她，我早饿死了，后面也不可能成功拜师，还成为天傀一脉最后的传承人。”
　　闻言，宋时卿表情微微僵住。
　　世界这么小的吗？凌寒仙尊？！那不就是谢寂玉的阿娘吗。
　　如果她和谢寂玉在一起了，她嫂嫂不仅是她嫂嫂，甚至还得算得上她姨母？！
　　这是什么混乱的逻辑关系？
　　宋时卿摇了摇脑袋，不再多想。
　　“哦对了，姐姐，你知道天衍宗宗主是怎么和凌寒仙尊在一起的吗？”
　　忽然，宋时卿想到关键，早在知晓宗主和凌寒仙尊在一起后，她就一直好奇，十分想知道他们之间究竟是怎么回事。
　　提及这个，云纾挑眉一笑，来了兴趣，开始和宋时卿讲解他们之间是怎么认识相爱的。
　　宋煜时看似在一旁专注带崽和处理事务，此时耳朵也竖起来，也想要知道他们之间的关系。
　　他与凌寒仙尊和季应星都是熟悉的，但也不知道他们之间到底是怎么一回事，因此，他也好奇。
　　这件事放在灵界，都是能使灵界震惊的消息。
　　宗主竟然和仙尊相爱，甚至他们还有一个孩子。
　　云纾讲的精简，浓缩成一句话，那就是——不要脸抱得仙尊归。
　　宗主，也就是季应星刚刚入宗时，谢见寒就已经修为高深。
　　据季应星自己说，他是在一次抵御高阶灵兽暴动时遇见的她。
　　她实力强大，仅仅几剑，就把差点杀死一座城的灵兽斩杀。
　　当时他觉得她就是下凡的神仙，无比的耀眼，只一眼，他就深深陷入。
　　只是当时他对她的只是敬佩之情，他把她当做追赶的目标。
　　为此，他极尽刻苦数百年，终于成为了修为较为高深的修士。
　　而她早已踏入更高的修为。
　　两人相爱的过程十分巧合，她的修为陷入瓶颈期，于是云纾便劝她压制修为，出宗门游历游历，开阔眼界。
　　她照做，然后遇见了彼时出门惩恶扬善的季应星。
　　季应星阴差阳错知道了她的安排，然后不断自夸自荐，最后凭借一张厚脸皮，成功成为她的向导，带她四处游历。
　　相处的事情云纾知道的不是很清楚，但两人就是这样慢慢相处，慢慢爱上的。
　　季应星也算是天才，短短百余年，就能抵达如此可怕的修为。
　　他不仅修为高，还勤勉努力，甚至为人也风趣幽默。
　　后面两人就渐渐走到了一起。
　　只是现在很少人知道他们之间的关系，也不知道他们共同还有一个孩子。

第291章 孵化
　　两人聚在一起聊了很久，什么八卦都会拿出来聊一聊，关系迅速拉近。
　　聊到最后天色全然黑透，她们才依依不舍的分开了。
　　分开后，宋时卿一蹦一跳往寝宫走，现在太晚了，她明日有许多事和他们分享，现在可得好好想想明天要说什么。
　　而云纾则是接过龙蛋，仔细探查了一下龙蛋的身体。
　　………………
　　宋时卿虽然很想分享，但还是到以往定下的时间，才出了魔宫接收消息。
　　之前和他们说过自己只有出魔宫才能接收到消息，也就随便告诉他们，她现在很忙，之后只能固定抽出时间与他们聊天。
　　他们早已习惯，且每个人都有事情做，他们似乎又变得忙碌起来，和仙宗盛会时一样忙碌。
　　宋时卿先把他们给自己的消息看了一遍，心里感动片刻后，就开始洋洋洒洒把自己日常生活分享给他们，包括一些八卦，还有最近龙蛋即将孵化，请他们想想名字。
　　三人各有各的想法，想出来的名字令宋时卿眼花缭乱，她只能尽力把名字都给记下来，到时候一起交给阿兄和云纾。
　　接下来，就是互相聊天，隔着数万里相互慰籍的时刻。
　　久久见不到面，本以为感情会逐渐淡忘，但事实却不是这样。
　　宋时卿想念越来越深，只是平常她忙的没时间想罢了。
　　一旦空闲下来，那股被压在心里都思念就会叫嚣着重新占领脑海。
　　聊了很久，直到天色渐晚，宋时卿才和他们打了个招呼，回了魔宫。
　　最近侄儿快要破壳，她理所当然把更多的注意力放到了龙蛋上。
　　她这几天甚至先把修炼放到了一边，生怕龙蛋会在她入定修炼的时候破壳。
　　也因为如此，宋时卿出宫和他们聊天的时间大幅度减少。
　　……………
　　她再一次寥寥几句结束话题，然后继续急匆匆离开。
　　他能理解她的行为，思绪却在叫嚣想要她更多的陪伴。
　　他努力压下那些肆意叫嚣的声音，然后继续谋划着自己到底行动。
　　灵界最近有大动作，且这个动作似乎还与魔界有关，天衍宗甚至派了很多长老去了灵魔边界。
　　稍微敏锐一些的人都知晓，未来灵魔两界即将发生巨大的变化。
　　他们想要去边界，其他要求都够得上，但安排却有些难，毕竟那边人满为患，已经不再调人过去了。
　　既然不能调过去，那就只能自己出门历练了。
　　不愧他们是亲师兄弟，想都想到一起去了。
　　去魔界，一定是一件需要耗费很多时间的事，要想赶在离开之前赚够贡献点。
　　贡献点能长久的拉上历练时间，为了与她多一些时间在一起，他们需要赚到一个可观的贡献点数。
　　所以他们才会如此忙碌。
　　谢寂玉把通讯玉放下，转而摩挲着钦枢剑的剑柄。
　　现在时机已经差不多了，他能够申请出门历练了。
　　就是不知道，师尊会不会同意。
　　这一担忧，同样发生在另外两人身上。
　　宗主是肯定知晓她的一切行为，他们怕师尊会成为他们在一起的阻碍。
　　即便如此，他们还是毅然决然写下出门历练的申请。
　　看到几乎同一时间送来的申请信，季应星眉头一挑，觉得事情越发有趣起来。
　　他们的心思已经昭然若揭了。
　　宗主当然不反对他们的想法，思考片刻后，通通批通过。
　　为人父母，为人师长，说不担心谢寂玉等人是假的，但这并不是他能随便决定他们想法的原因。
　　宗主向来放养，对他们的态度就是支持，谁想，要干什么，只要在底线之上，都可以，放手去干嘛见好，他才不管他们究竟闹的如何了。
　　只为未来灵魔界关系缓和，万一他们想要在一起，那么那位圣女会选择谁呢。
　　季应星最后还是偏心选择了自己孩子。
　　想到这里，季应星叹了口气，要是阿玉有他脸皮一半厚，嘴巴再稍微甜一点，不要整天冷着个冰块脸，那他竞争力说不定会强一些。
　　不过他这样也好，像他母亲。
　　灵界暗流涌动，一些东西开始慢慢发生改变，魔界也同样如此。
　　而在魔界，一件最最重要的事情发生了——龙蛋即将破壳。
　　为了迎接它的降生，在场来了很多亲近的人。
　　在万世瞩目下，龙蛋缓慢动了一下。
　　龙蛋上细小的裂缝开始蔓延，很快，一道细小的裂隙蔓延扩大，龙蛋激动的东倒西歪，拼尽了力气也，蛋壳还是完好。
　　它不泄气，继续努力。
　　很快，一块蛋壳被悄悄顶开，原本圆滑的蛋变得崎岖，里边的小生物又继续顶了顶蛋壳。
　　终于，蛋壳里的小生命即将破壳而出。
　　一块蛋壳被顶飞后，里边缓慢露出一只润白如玉般的小角。

第292章 小龙宝宝
　　小龙对外界非常好奇，所以也就非常着急，一着急，就被卡住了角，一下子动弹不得。
　　它急得发出嘤嘤叫，一边还用爪子抵住蛋壳内部，用力去拔自己的角。
　　众人忍俊不禁，大家都拿出留影石，开始记录这有趣的画面。
　　小龙破壳是不能帮的，再而现在小龙有劲的嘤嘤叫，一看就是有力气的，不用担心它出不来。
　　大家都不出声，憋住笑看着小龙哼唧哼唧努力。
　　小龙一个用力，角被拔进去了，整个蛋也因为这后坐力，猛的往后倒去。
　　龙蛋被稳住，然后小龙又开始哼唧哼唧拿爪子扣那处破损。
　　破损口被扣出一个可以容纳脑袋的大小，它兴奋的把脑袋探出来。
　　它还刚刚破壳，小脸湿漉漉的，眼睛被略微粘稠的蛋液糊在一起，它闭着眼睛，鼻子不停翕张，嗅闻着家人的气息。
　　它在众多气息的闻到了阿娘的，它哼唧着，脑袋直往外探，然后一着急，脑袋又被卡住了。
　　小龙被卡住还愣了一下，它再次一动，终于验证了自己被卡住的事实。
　　接二连三的打击，让它一下就哇唔哇唔哭了起来。
　　它边哭，还边使劲闻阿娘的气息。
　　在场的魔都笑起来了。
　　小龙哭了一会儿，然后又使劲拔脑袋，耗费不少时间，终于整只龙从龙蛋里爬了出来。
　　这是一条非常漂亮的小龙，还是极为独特的小白龙。
　　当然，它也不是全白，他尾部的鳞片的颜色呈现出高级的白灰色。
　　整体来看，它还是一条颜色渐变的龙。
　　它破壳出来，也就没了顾虑，云纾一个法术下去，它就干干爽爽了。
　　它迫不及待的往云纾都怀里钻，边钻还边要哼哼唧唧的叫。
　　场上顿时响起笑音。
　　小龙刚刚破壳，此时还很小，身上的鳞片也是软软的，摸上去温温热热的。
　　宋时卿好奇摸了一下，十分惊奇。
　　小龙扒拉在阿娘怀里睡觉，它是仰躺着的，白色的肚皮朝上，随着呼吸，肚皮不断起伏着。
　　宋时卿也就此看到了它的性别。
　　它是一条男龙宝宝。
　　小龙顺利破壳，魔宫没有大办，只是熟悉的魔聚在一起举行了一场小型宴会。
　　云纾是灵界的人，但她实在太有亲和力了，短短几句话，几个举动，就让其他的魔都心生好感。
　　云纾和她们都聊的来，宴会上她一边抱着小龙，一边乐呵呵和她们聊天。
　　宋时卿坐在她的旁边，一下又一下地戳着小龙的爪子。
　　小龙现在已经很能够睁开眼睛，他睁着一双澄澈的眼睛，好奇看着宋时卿戳他。
　　他突然把爪子一抬，配合着宋时卿的举动。
　　宋时卿惊喜看了他一眼，这一眼给小龙来了劲，不停抬着爪子配合宋时卿。
　　宋煜时坐在云纾的另外一边，面色温和了些，眼神时不时往她们一瞥。
　　这就是他想要的，当初他终于从满是骸骨的万魔窟里爬出来，以为自己孤身一龙，天底下再也没有了亲人时，他眼里布满麻木和孤寂，整个魔也是死气沉沉的。
　　在找到妹妹的龙蛋，察觉到龙蛋还有微弱生机的那一刻，他不顾形象的抱着龙蛋流泪。
　　他终于有了求生的欲望，他要爬的更高，为妹妹抢来生机，为她提供最好的生活环境。
　　所以他才成了魔尊。
　　时间转眼即逝，现在的生活是他以前梦魇时都不敢想的。
　　为了维持现在的一切，他能付出所有，所有。
　　宋煜时止住了思绪，让自己投入到宴会上。
　　宴会是举行到很晚，宋时卿再一次放纵自己睡了一觉，一觉睡醒，她先是跑去大殿，见云纾正在抱着小龙晒太阳，她也凑了上去。
　　“来了，你抱抱吧，我抱了一整夜，这小家伙粘人的很。”
　　见宋时卿眼巴巴看着，云纾轻笑一声，把手中的龙蛋交给了宋时卿。
　　宋时卿小心翼翼接过，小龙察觉到是宋时卿的气息，没闹，安安安静静趴在她怀里。
　　“马上要变天了，艳阳天要来了。”
　　云纾面朝着东方，微微眯起眼，眺望着远方。
　　魔界的日出同样绚烂，同样无比的精彩。
　　魔界的普通魔，也只是想安稳修炼，时不时来点打斗丰富生活，战争永远只有少数人赞成推动。
　　云纾突然发问，“知道我为什么会来魔界吗？”
　　“是因为小龙，小龙快要孵化，需要父母都在身边。”宋时卿不假思索。
　　“是其中一个很小的原因，我会回到魔界，其一是带着灵界的任务来的，其二，是我还想和你阿兄在一起，他是一个很好很好的魔。
　　寻求大道的时间实在太漫长了，只有极少数人能够耐得住寂寞，能够独自一人踏破道到底。
　　我虽已经是仙尊，也不能幸免，灵界的仙尊只是少数，其中大半都有道侣，其中还有一些道侣寿命耗尽死去，又开始独身一人。
　　只有少数仙尊，才是真正将所有感情抛之，这种毅力是及其难得的。
　　时间太多漫长了，要懂得为自己寻乐，这是我的人生信条。
　　阿绕，我希望你能够永远快乐。”
　　云纾的一番话，让宋时卿愣住了。
　　“好了，我知道那些事，挺好的，年纪轻轻就是要博爱，我支持你。”云纾朝着宋时卿眨眼。
　　宋时卿尴尬的直低头，恨不得找个地缝钻进去。
　　“魔灵两界要准备交好了，时间嘛，哎呀，我怎么突然忘了，上次是在哪里看到的来着，好像是在某魔的书案上。”
　　说着，云纾就自然的接过小龙，笑着离开了。
　　交好？！时间？！书案？！
　　宋时卿大脑将这些词语组合，然后………
　　宋时卿鬼鬼祟祟东张西望，趁着没魔在，她一个闪身上去，然后开始翻看书案上的书册。
　　“怎么会没有，会放在哪里呢。”宋时卿嘴里嘟囔着。
　　“左手边第三册，翻开第一页。”
　　宋时卿想也没想，直接照做，然后果真翻到了自己想要的内容。
　　“五月十一，那就是十五天后？十五天后就要………”
　　宋时卿惊喜，但没惊喜很久，她突然意识到不对劲。
　　梗着脖子扭头一看，宋煜时抱臂站在她旁边，见她看过来，她下意识露出一个满分假笑。
　　“阿兄，好巧啊。”
　　“嗯嗯，好巧。”
　　“那我就先………”
　　“试开放地点在江魔镇外。”
　　正想跑路的宋时卿顿住，她意外扭头看向宋煜时。
　　“阿兄你知道了。”宋时卿有点不好意思地挠了挠头。
　　“当然，你的情况，我怎么可能不清楚，阿兄支持你的一切行为。”
　　宋时卿泪目，眼泪汪汪的看向宋煜时，“阿兄……”
　　宋煜时抬手揉了揉她的脑袋，“好了，阿纾和她们在做零嘴，现在应该差不多了。”
　　“好！”
　　宋时卿欢快朝外跑去。
　　看着她如此开心，宋煜时才长舒一口气。
　　他选对了，他应该全力尊重她的选择，他需要做的是成为她强硬的靠山，为她托底，为她提供试错机会。
　　当然，他会如此放心，归根结底还是他信任自己的妹妹。
　　他是第一次做阿兄，要如何照顾妹妹需要一步步熟练。
　　现在是他第一次做夫君，第一次做阿爹，需要他学习的东西还有很多。

第293章 完结章
　　本来已经做好借口历练前往魔界，谁料在准备前往的前夕，意外得到了灵魔两界即将交好，且准备试开放结界屏障。
　　得知这一消息，他们三人面上都溢出欣喜。
　　这样一来最好，不必再冒险进入魔界，而是能正大光明进入。
　　魔界与灵界的交好也在预示着将来两界的关系会越来越好，到时通婚会是一件非常普遍的事情。
　　既然如此……那他们与她之间，是不是又有了可能。
　　一次不需要在两难中抉择的可能，一次可以长长久久和她在一起的可能。
　　想到这里，他们都不禁露出向往。
　　既然要选择去找她，那自然就要做出万全的准备。
　　现在时间已经算得上紧了，赶往灵魔两界交界处需要时间，他们需得即刻出发，才可能赶上结界第一时刻开启。
　　后面虽也能进入，但等待着结界开启，第一时间冲入结界对于他们来说还是很重要的。
　　三人不约而同递交了离宗的信。
　　季应星将信摊开放在谢见寒面前，“不管最后谁落败，都是他们自己的选择，我们不需要干预，也没必要干预，顺其自然吧。
　　说不定最后还是阿玉赢得美人归呢。”
　　季应星不在外人面前，所以早把易容去除，他现在的脸与谢寂玉有五六分的相似，只是他比谢寂玉的脸多了几分的柔和与随和。
　　谢寂玉凌冽的外貌，大部分都来自谢见寒。
　　谢见寒无奈，“我先前也并非要横插一脚。”
　　季应星笑眯眯凑上前，“知道知道，咱们阿寒定没有那么坏的心眼。”
　　“那就算坏了么？”
　　谢见寒仰身，稍微与季应星拉开点距离。
　　季应星立即面露委屈，“许多年未见，阿寒疏远我了。”
　　“并未，只是我……”
　　“那阿寒……”
　　季应星将脸凑到谢见寒面前，用手点了点脸颊示意她。
　　谢见寒立即羞红了脸，一掌将季应星的脸推远，然后起身逃离。
　　季应星摸着自己的脸，继续笑着往上凑。
　　他的阿寒还是心里有他的，要不然她完全可以把自己打开，可她偏偏只是把他推开，自己往外走。
　　………………
　　在出发前，三人意外的遇见了。
　　他们都是要离开宗门的，要去哪里，三人都心知肚明。
　　会面后，三人氛围诡异，都沉脸一言不发。
　　“师兄师弟，依我看，你们就没必要去了，她选择的人一定会是我。”陆子衿沉不住气，率先开口引爆气氛。
　　“呵，是么，师兄未免太过自负，自负者蠢笨也，想来她应该不喜蠢笨之人吧。”
　　“切，你以为自己很好？天天假笑，一看就假，谁会喜欢一直伪装自己的，你这样的，能得到她片刻怜惜就已算烧高香。”
　　“还有师兄，天天冷着一张脸，不知道还以为她欠你钱呢，现在都流行脸好看有趣的，两位师兄早已落后，也应该被淘汰。”
　　“师弟聒噪，谁会喜欢尖酸刻薄之人？”
　　“呵呵，她就喜欢我，她喜欢毛茸茸，你们有吗？”
　　“一时玩物罢了，未开灵智的灵兽应有尽有。”
　　“……………”
　　三人唇枪舌战起来，就连一向喜与人争论的谢寂玉都忍不住开口。
　　再平静的人，在情敌面前都不可能保持沉默。
　　面对情敌，不打起来都算好的了。
　　毕竟，在他们眼里，如果不是另外两位蓄意勾引，她怎么可能会和他们接近。
　　一定是他们太过阴险。
　　争吵和冷讽越来越上头，三人险些在门口就打起来。
　　最后还是顾及宗门情谊，三人并未动手，只是立即分开，朝着目的地赶去。
　　时间很紧，没必要和他们浪费时间，他们也并不重要。
　　在他们看来，她最后是一定会选择自己的，他们对自己都抱有自信。
　　…………………
　　宋时卿早就做好准备，结界开启前几日，她就出发前往江魔镇。
　　江魔镇，以往是一处极为荒凉的地界，现在因为即将打开结界，而变得分外热闹的地界。
　　许多魔聚集在一起，叽叽喳喳讨论着灵界会是何等模样，其中不乏有高修为的魔。
　　“我听说，灵界到处白花花一片，美的很嘞。”
　　“灵界的修士应该实力不错，等结界开放后，我一定要找灵界的修士切磋切磋，让他们知道咱们魔界的实力。”
　　“灵界的东西听说很好吃，我好想尝尝啊。”
　　“听说………”
　　他们激动议论着，宋时卿混在其间，同样激动期待着。
　　算算时间，他们已经月余，甚至两三月未见。
　　马上要见面了，她心跳的很快，有点紧张，所以只能尽力深呼吸缓解紧张。
　　“开了，开了，结界开了。”
　　随着一声叫喊，在场所有魔的视线落在面前的结界上。
　　空中忽然荡漾，一道透明的结界在众人面前展露。
　　从地面到五六丈高的结界，忽然开始慢慢融化。
　　透明的结界忽然显露出不同于魔界的颜色，随着结界融化的越多，那处的画面也渐渐变得清晰起来。
　　宋时卿与其他魔一同激动看着。
　　很快，结界彻底融化，与本界截然不同的景色呈现在他们面前。
　　面前不仅有景色，还有表情各异的魔与人。
　　“嘿，灵界的人都长的白嫩嫩。”
　　“走，我们去灵界那边瞧瞧。”
　　“魔界竟然如此吗？”
　　“魔界的魔竟然如此粗犷厚实。”
　　“………”
　　惊讶了一会儿，两界的魔与人开始好奇的往对界探索。
　　在对流的人群中，宋时卿一眼就看到了他，看到他立在对面，愣愣的看向自己。
　　面对面的下一刻，紧张的心情烟消云散，涌现的是无尽的欣喜。
　　她扬起笑脸，对面的他也一样。
　　他们互相朝对方走去，走了两步，不知道为何，他们又心有灵犀的小跑起来。
　　两人相拥在结界下。
　　两界不同的光照耀在他们身上，让紧紧相拥的拥抱凸显的极为神圣。
　　没有言语，思念完完全全体现在这个拥抱中。
　　他们还有很长很长的以后，现在则是重逢的起点。
　　—全文完—

第294章 谢寂玉if线
　　宋时卿和谢寂玉的结侣大典举办的非常盛大，第一天宣告天地，立下结侣契约，剩下的六天则是大摆宴席。
　　第一天身穿华服，还要头顶满头的首饰与众人应酬。
　　宋时卿累了一天下来，回布置好的寝宫时累的差点倒头就睡。
　　勉强为自己施法，把那些繁复的首饰拆下，再将身上的华服一脱，宋时卿舒坦的往床榻上一扑，顺道又滚了几圈。
　　结侣大典的步骤实在太过复杂，从清早到夜幕降临，累了一天下来，宋时卿躺在床榻上，眼皮一翻，差点就这样睡着了。
　　想到今天晚上是洞房花烛夜，宋时卿瞬间打起精神。
　　她先是偷偷摸摸来到寝殿门口，探出脑袋四处张望了一下，她甚至还放出神识，把周围的探查了个遍。
　　确认四周没人也没魔后，宋时卿才跟做贼似的回到了房间。
　　咳咳，那个啥，她先提前预习一下，免得等一下太过生疏。
　　做好心理准备，宋时卿深呼一口气，然后将储物戒里珍藏的小册子拿了出来。
　　小册子里的内容实在羞耻，宋时卿兴奋的躲起来看。
　　之前她虽然也悄咪咪看过一点，但也是真的一点，她一翻开书，见到里边白花一片后，就惊的满脸羞红，一眼也不敢多看了。
　　现在可不一样，等一会儿她可是要实操的，所以提前预习一下非常重要。
　　宋时卿越看，眼睛越亮，新世界的大门缓缓打开了。
　　不知道是不是因为寝殿里的夜明珠太亮了，所以导致宋时卿越来越燥热。
　　一热，宋时卿顺手就将外衣脱掉了。
　　谢寂玉还需要应付宾客，估计还有一会儿才会回来，宋时卿看完一本又红着脸翻开第二本。
　　这些动作，真的做的出来吗？宋时卿叹为观止。
　　吱呀一声，门被推开了。
　　宋时卿条件反射，立即把小册子往身后藏。
　　谢寂玉顺手将门关上，然后缓慢的朝着床榻走去。
　　谢寂玉是喝了灵酒与魔酒的，身上沾染了淡淡的酒气，不难闻，反而有了了一股特别的感觉。
　　他玉白的脸微红，狭长的凤眼微眯，眼神里带着些许迷离。
　　他被灌了太多酒，现在的确有些晕。
　　灵气环绕全身，为他疏散酒气，谢寂玉的眼神变得气清明。
　　他在宋时卿身旁坐下，浑身大红华丽的衣袍被他脱下放到一边。
　　“怎么了？”
　　他刚刚进来时，便发觉她慌慌张张的。
　　宋时卿咳了两声，“没……诶，有事，你也看看好好学习一下。”
　　宋时卿刚想含糊糊弄过去，突然，她灵光一闪，觉得这也不是她一个魔的事，谢寂玉起到的作用分明比她要重要，所以宋时卿选择将小册子摊开放在谢寂玉面前。
　　谢寂玉点了点头，“我会好好学的。”
　　然后他一低头，眼神迅速扫过小册上的内容，谢寂玉的脸“唰”的一下红了个透，他眼神闪躲，不敢继续看小册上的内容。
　　“学……学这个吗？”谢寂玉突然变得结结巴巴。
　　宋时卿也有点羞涩，但瞧见谢寂玉反应比自己还大，她心中的那些羞涩顿时消散。
　　“不需要学吗？难道之前你会？”
　　谢寂玉脸色一紧，急忙解释道：“没有，没有的，没有过的。”
　　“我也是……那我们就看着学一下。”
　　“……好。”
　　谢寂玉已经熟的冒烟，但在面对宋时卿的要求时，他还是红着脸应下了。
　　两人齐齐低头，然后限制级的画面在纸面上展开。
　　图画很写实，教授的动作很……通俗易懂。
　　两人看了几息，然后同步将视线移开。
　　宋时卿一收手，将图画小册子给收了起来。
　　“现在要来么？”
　　谢寂玉冷冽夹杂着些许暗哑的声音在宋时卿耳边响起。
　　宋时卿一个激灵，往旁边窜了好远一段距离。
　　“那……那个，今天还是算了吧，还不太熟练，改日，改日再来。”宋时卿打哈哈尬笑两声。
　　刚刚谢寂玉还没回来的时候，她看的倒是激动火热，现在他回来了，真要做那事的时候，她倒是熄火了。
　　临阵退缩，说的就是宋时卿了。
　　她一退，谢寂玉紧接着贴了上来，“我已经学会了，真的不要试一试吗？我会很努力的。”
　　他话刚说完，宋时卿紧急捂嘴。
　　这是能说的吗？
　　刚刚看的小册子，图上的动作……咳咳咳，是他服侍她的动作，她是坐在他身上的。
　　宋时卿还在犹豫，并未发话，谢寂玉就已熟练的贴在她脖颈处游移啄吻。
　　带着些温度的唇不断在肌肤上流.转，途径过的地方留下一串显眼的.痕.迹。
　　宋时卿被亲了，呼吸与他同频同调，两人的呼吸都渐渐乱了。
　　宋时卿原本挺直的腰背在不知不觉中.软.塌，整个身体都靠在谢寂玉的胸.膛上。
　　她的动作方便了谢寂玉，他从脖颈一路往上，直至吻上那柔.软的唇。
　　唇唇相贴，谢寂玉忽然睁开了眼，眼神缱绻，眸子里的情绪柔的能掐出水来。
　　宋时卿像是被谢寂玉蛊惑了，缓慢的，轻轻的，从嘴角溢出同意的语调。
　　同意的下一刻，他的大手轻轻扣住宋时卿的脖颈，另外一只手则是掐着她的腰，轻巧的让她转了个身，两人得以面对面。
　　谢寂玉掐住她腰身的手改掐为持，另外一只手则是抬起宋时卿的下巴。
　　亲着亲着，就容易模糊。
　　宋时卿被亲的晕乎乎的，然后手不受控制的往他领口钻。
　　掌心贴上他胸膛时，谢寂玉发出一声闷哼，他亲.吻的力道加重，似乎是在鼓励宋时卿继续。
　　宋时卿想到小册上上的内容，手开始不老实，谢寂玉顺从着她，缓慢将衣服.褪.下。
　　玉白的胸膛泛起动.情的.薄.粉，身躯上青筋犹如开散的枝丫，随着心跳，而有力的跳动着，时不时一鼓一鼓的。
　　谢寂玉的手被感染，也变得不老实起来。
　　衣服飘飞，床榻的帷幕缓缓下落，遮盖住了其间缠.绕的身.影。
　　……………
　　事情一旦开始，就容易变得不可控制，像昨日就是这般，明明只是想要让谢寂玉服.务一下自己，结果后面她坐累了，谢寂玉就开始反客为主，再然后就是水到渠成，一切进入正轨。
　　谢寂玉初开.荤.腥，对此事太过贪得无厌，他在这件事上的学习能力恐怖如斯。
　　宋时卿被他翻来覆去一晚上，累的最后连手指也抬不起来了。
　　不过……的确很……舒……服，是以前从未有过的新奇体验。
　　最后是在将近凌晨，谢寂玉才终于愿意结束，附身在宋时卿汗津津的额头落下一吻，然后熟悉施下祛尘诀。
　　宋时卿次日醒来，身上的衣服已然穿好，而谢寂玉则将头埋在她的颈窝，尽力汲取她的气息。
　　“醒了？”
　　谢寂玉抬起头，含笑在她脸上亲了一下。
　　宋时卿哼了一声，用手去推他。
　　谢寂玉连续在她脸上又亲了几下，宋时卿就眯着眼睛开心了。
　　嗯……怎么来说呢，昨晚虽然累，但也是累都值当，她非常满意。
　　别说，谢寂玉服侍她做的的确不错，如果没有他前边的举动，后续他们应该也是很难开展下去的。
　　醒了，宋时卿伸了个懒腰，然后想起现在还是结侣大典，她又麻溜睡了回去。
　　她还不如躺床上，出去太受罪了。
　　宋时卿懒洋洋躺了回去，谢寂玉则是开口要给宋时卿按摩。
　　昨晚……咳咳，一开始她腰还算有点酸的，但她的修复能力实在太强，现在身上几乎没有异样。
　　但谢寂玉非要按，那她肯定不会拒绝。
　　按着按着，正经按摩就变得不正经 ，然后就是又一次的实践运动。

第295章 谢寂玉if线（2）
　　时间飞快流逝，原本刚刚破壳的小龙飞快抽条长大。
　　他天赋很高，化形学的很快，只是化出来的人形太小了。
　　谢寂玉也算是看着他一点点长大的，他还算比较粘谢寂玉，毕竟谢寂玉身上凉快，他喜欢让这个姑父抱。
　　宋时卿看着侄子一点点长大，感悟良多。
　　小龙最后取名叫云序时，小名叫当当，取意为正当其时。
　　当当小时候很调皮，一样喜欢上房揭瓦。
　　今天，云序时大摇大摆出门，结果在外边和其他小公子打了起来。
　　那小公子比他大很多，修为也比他高，但他还是压着他揍。
　　龙嘛，力气大点很正常，他几拳下去，一不小心就给人牙给打崩掉了。
　　那小公子恰好就是坚齿鳄一族，最重要就是牙齿。
　　这件事最后是谢寂玉处理的，他都习惯了。
　　处理完事情，他轻悄悄回到了抚育室，准备开始今日份的孵蛋。
　　宋时卿与谢寂玉修为进阶的速度很快，因为高修为很难有子嗣，所以他们平时也没太注意。
　　没想到意外就这样来了，突然一天，宋时卿感受到身体的异样，她一探查，竟然发现自己怀孕！！
　　这件事迅速传播，所有人或魔都对她紧张万分。
　　云纾更是时时刻刻开导她，分享自己怀时的感受。
　　思考清楚后，在宋时卿与谢寂玉商议下，宋时卿决定生下这个孩子。
　　毕竟她“宋”姓不好在自己这里断掉，再而，她也有点想生个孩子出来玩玩。
　　她从怀到生下龙蛋的时间比较短，而孵蛋以及后续崽子的养育都是谢寂玉需要负责的。
　　谢寂玉一切以宋时卿为主，她的想法自然就是他的想法。
　　在众人紧张的情绪下，宋时卿仅仅一月，就将只有半个巴掌大的小龙蛋生了下来。
　　龙蛋竟然是浅蓝色，颜色很浅，是一种很清新自然的颜色。
　　后孵化龙蛋后，孵蛋的工作就交给了谢寂玉。
　　他对阿爹这个的新身份十分紧张，早在宋时卿怀孕时，他就开始大量收集资料，学如何成为一个优秀的阿爹，学如何做到最好，做到最优秀的夫君。
　　龙蛋生下后，谢寂玉几乎将所有的时间与精力都投入到宋时卿与龙蛋上。
　　当然，最多的还是关注宋时卿。
　　龙蛋是因为是她和自己的好妻子，他才会如此上心，他重视在意龙蛋的基础是他重视在意宋时卿。
　　为了做好一切，不让宋时卿操心，谢寂玉特意观察云序时，从他身上总结一些育儿经验。
　　谢寂玉进来时，宋时卿怀里正抱一颗大约一个手掌大的龙蛋，她一边看话本，一边抬手往龙蛋里输送魔气。
　　见谢寂玉来了，她打了个哈欠，把龙蛋往旁边一放，然后冲着谢寂玉张开手。
　　谢寂玉脸上扬起笑意，三两步上前，将宋时卿拥入怀中。
　　“我靠着你睡一下。”宋时卿眯着眼睛道。
　　高修为的修士几乎可以长时间不睡觉，但宋时卿是单纯喜欢睡觉，所以她每隔一段时间，就会睡觉。
　　“好。”
　　谢寂玉动作放轻，并细心调节好角度，极力让她靠的更加舒服。
　　宋时卿睡觉后，他将一旁的龙蛋抱进怀中，抬手为它输入灵气。
　　龙蛋大小还未定型时，需要父母的力量补充，谁的都可以，但以阿娘的最佳。
　　龙蛋虽然吸收灵气与魔气，但最后出生时，只会是魔修或者灵修，不存在双修。
　　云序时就是这样，他就是更多继承了阿娘的修炼天赋，所以是灵修。
　　龙蛋孵化了好几个月，最后破壳是在一个悄然无息的夜晚。
　　它和云序时都待遇一模一样，几乎所有的亲人都来观摩它的破壳出生。
　　谢寂玉的阿娘阿爹也都来了。
　　面对孙儿，他们也是期待的，谢见寒与云纾算得上姐妹关系，见面会却一句话没说，专心致志看着龙蛋。
　　龙蛋被这么多人或者魔盯着，它似乎有点害羞，时不时才动一下。
　　很快，蛋壳上出现细微的裂隙，裂隙随着小龙的每一次拍打而加粗加宽。
　　终于，一个可以容纳小龙出来的洞口被小龙的爪子扣了出来。
　　紧接着，一颗可可爱爱且湿漉漉的小龙脑袋探了出来。
　　它竟然是浅蓝色的，比龙蛋壳的颜色稍微深了些，它的龙角看着就软软的，还是蓝白渐变的配色，颜值非常高。
　　它一破壳，便朝着宋时卿的方向伸开小爪子。
　　宋时卿立即抱过，她扫了一眼，然后立即宣布，小龙宝宝是女性。
　　她趴在宋时卿身上，嘴里不停发出哼唧哼唧的声音。
　　这一听，整个场地的人直接炸开。
　　太太太可爱吧，好想和小龙宝宝贴贴。
　　…………

第296章 谢寂玉if线（3）
　　龙宝宝小时候是很可爱的，尤其是颜值还很高的龙宝宝。
　　这条淡蓝色的龙宝宝生的确实标准，不仅是颜色好看，其他鳞片爪子小脸，都生的极为标致好看，小龙和宋时卿小时候简直一模一样。
　　小龙宝宝最后取名宋雪蘅，小名叫泠泠。
　　泠泠刚刚破壳那段时间，非常喜欢粘着宋时卿，她对其他人高冷的不得了，对自己的阿娘倒是热情，只要能待在宋时卿身边，就舒服的哼唧唧直叫。
　　知道阿娘喜欢摸自己的龙角，她就主动把龙角往宋时卿手里塞，嘴里发出哼唧哼唧的享受音。
　　宋时卿心软成一摊水，抱着她一个劲的猛亲。
　　泠泠被亲的笑眯起了眼。
　　她只对宋时卿有这个待遇，就连亲阿爹也绝对没这个待遇。
　　谢寂玉倒是一直想尽职履行阿爹的责任，奈何泠泠一直粘着宋时卿，导致他只能在其他地方细心。
　　就比如亲自做龙宝宝糊糊之类的确。
　　谢寂玉没这个待遇，其余人就更别想了。
　　泠泠除了颜色，龙形几乎和宋时卿小时候长的一模一样。
　　宋煜时看了自然心生触动，好几次想要抱一抱，但都被泠泠高冷的拒绝了。
　　为此宋煜时还幽怨了好长一段时间。
　　“泠泠，乖乖吃饭。”
　　谢寂玉正在给把自己盘成一团的泠泠喂饭，泠泠掀起眼皮看了他一眼，然后才懒洋洋爬起来，缓慢凑到谢寂玉的手边，用自己的龙角去蹭谢寂玉的手。
　　谢寂玉顺势将她抱起来，轻轻用手摸了摸她的龙角。
　　“阿娘很快就会回来的，咱们现在先吃饭好不好。”
　　泠泠点了点头，然后提起精神开始吃饭。
　　谢寂玉手艺渐长，把一碗糊糊都能看做到色香味俱全，泠泠非常喜欢阿爹做的糊糊。
　　宋时卿恰逢进阶需要闭关，现在是她闭关的第十三天。
　　泠泠吃完饭，就盘到了谢寂玉肩膀上，小龙脑袋蹭在他的颈窝。
　　不仅泠泠想，谢寂玉也是一样的想。
　　“想不想看阿爹练剑？”
　　泠泠提起了点精神，昂起脑袋点了点。
　　泠泠现在还太小了，但她已对剑展现了绝对的兴趣。
　　她喜欢剑，也喜欢看谢寂玉练剑。
　　她乖乖盘在一角看着谢寂玉练剑，忽然，旁边传来窸窸窣窣的声响。
　　她好奇看去，结果发现阿兄躲在草丛里，此刻正对着她挤眉弄眼。
　　“妹妹，我带你去玩啊。”云序时冲着泠泠龇牙一笑。
　　泠泠偏头看了一眼阿爹，然后对着阿兄摇了摇头。
　　不行，我还要看阿爹练剑。
　　“姑父练剑什么时候都能看，跟我去吧，今天真的很好玩，我保证。”
　　现在云序时已经进入青少年时期，他完美继承了父母的优质外貌，脸是长的真没话说。
　　但是脾气嘛………
　　也是完美继承了小时候的上房揭瓦，一个魔界都不管他窜的，一被他抓住机会，就直往灵界窜。
　　有一次他不知天高地厚，猛地钻进秘境里愣是出不来，差一点就要嘎在秘境，最后还是哭喊着让宋煜时救他出去。
　　对待孩子向来好脾气的宋煜时第一次耐不住火，直接强势压着他在魔宫修炼。
　　云序时在外边野惯了，怎么可能心甘情愿被关，他找阿娘求情，然后被阿娘和阿爹按着一顿混合双打，他被打老实了。
　　老实还没几天，想要出去的心又开始“蠢蠢欲动”，没想出去，但妹妹孵化出来了。
　　妹妹真的好好看，妹妹真的好可爱，妹妹板着脸的样子好酷，妹妹不理他的时候好有个性，妹妹………
　　云序时化身妹控，整天想和妹妹一起玩。
　　因为他有案底，所以被严令禁止带坏妹妹。
　　导致他来找妹妹玩都要离偷偷摸摸。
　　云序时见妹妹拒绝，他心一急，正想继续劝说时，忽觉后背一凉。
　　他僵住了，然后一寸寸往后看。
　　谢寂玉悄无声息出现在他身后，垂眸看着他意图拐走自己的宝贝女儿。
　　云序时尬笑两声，“姑父…….剑练完了？”
　　谢寂玉不说话了，云序时自认做贼心虚，自己一溜烟变成小龙飞走了。
　　泠泠仰起头看阿爹，想了想，然后伸开两只小爪子要抱。
　　谢寂玉心软的一塌糊涂，立即附身将她抱起。
　　…………
　　泠泠情绪十分稳定，几乎没怎么哭过。
　　化人形时，因为还不太熟练，她的尾巴一下收不回去。
　　因为用不惯四肢，她踩来踩去，结果一下没注意，就自己踩上了自己的尾巴。
　　刹那间，她哇的一声哭了起来。
　　她几乎不哭，一哭起来令人心碎。
　　宋时卿赶紧抱起她安慰。
　　“宝宝怎么了，阿娘吹吹就不疼了。”
　　说着一旁心疼担忧的谢寂玉接过泠泠，宋时卿则是一边安慰，一边捧起她的尾巴，对着伤口轻轻吹气。
　　泠泠嘴巴一瘪，眼泪哗哗直流。
　　好丢脸，呜呜呜呜，还被阿娘看到了。
　　泠泠最后被两人合力哄好。
　　乖的孩子看似不用操心，但实际上需要操更多的心。
　　小孩子乖，家长就更需要关注小孩子的情绪。
　　最后得知她是因为自己踩到自己尾巴觉得很丢脸才哭时，宋时卿与谢寂玉才松了一口气。
　　宋时卿与谢寂玉似乎从未改变，即便有了孩子，性格还是与之前相差无几。
　　谢寂玉看到宋时卿举动大胆时，他还是会羞红着脸，不敢去看她，但他也不会拒绝，红着脸默默承受着。
　　等宋时卿结束了，他就要红着脸反客为主。
　　谢寂玉的确非常纯情，嗯……贪得无厌的纯情。
　　宋时卿还是和以前一样，生气的时跳脚，被一夸就容易飘飘然，还算最喜欢听八卦。
　　他们经历这么多，时间过了这么久，有些东西变了，有些东西没变，依旧和先前一样。

第267章 裴无涯if线
　　夜晚悄然降临，昏暗的环境最容易诞生名为“暧.昧”的气息。
　　宋时卿不可置信的睁开眼，眼前的一幕让她忍不住瞪大双眼。
　　裴无涯半.跪.在宋时卿身前，鎏金色的瞳孔微眯看着宋时卿。
　　宋时卿忍不住咽口水，眼睛直接看直了。
　　意识到自己看到了些什么之后，宋时卿红着脸转移视线。
　　“你……你你……怎么能这样呢，我……我……”
　　宋时卿结结巴巴半天，愣是连一句话也说不清。
　　不能怪她啊，她只是一条老实龙，哪里经得起裴无涯这样的ging啊。
　　虽然先前已经……那个过，但现在这样还是太超标了。
　　“不喜欢吗？可我……明明看到你在看那些，……别看那些，只看我，可以吗？”
　　裴无涯声音低沉，眼神一直落在宋时候身上。
　　他一说，一些不太好的记忆涌上心头，宋时卿羞红着脸狡辩，“我……谁……谁看了，我不是有意要看的，其实我真没想看。”
　　宋时卿越狡辩越无力。
　　那种超标书册是先前那些长的很漂亮的女修们送的。
　　她一开始没看过，今天早上整理储物戒的时候，刚好把这些书册从犄角旮旯里翻出来，她心血来潮，想着翻看看看。
　　结果翻开第一眼，就全是……咳咳，超标级kun……那啥，她好奇，多瞥了几眼，还没来得及细看，看都没怎么看清楚，就被裴无涯抓了个现行。
　　当时的场面极其尴尬。
　　裴无涯却只瞥了一眼，就将她手里的书册没收了。
　　她本以为没事了，结果他在晚上等着自己。
　　“那些都不好看，想…….看.看我的吗？”
　　裴无涯压低声音。
　　宋时卿视线不由在他身上凝聚，的确，裴无涯比书上的好看多了。
　　“想不想………”
　　眼见着裴无涯还要继续说烧话，宋时卿立即上前一个手动闭嘴。
　　裴无涯眼尾上扬，金色的瞳孔深深望着宋时卿，随着他一呼一吸间，气息洒在她的掌心，痒痒的。
　　宋时卿想要装作正人君子，但可惜，她实在没那个克制力。
　　他紧紧盯着她的一举一动，眼神观察她异样的神态，细心感受着她好心.施.舍.给他的。
　　短暂停顿，裴无涯长臂一捞，两人位置对调。
　　…………
　　这次之后，累的宋时卿咬牙直瞪裴无涯。
　　这家伙，真是………不知节制。
　　宋时卿刚瞪他一眼，裴无涯不仅不加收敛，反而唇角带着笑意靠近。
　　猛然被拉着继续，气的宋时卿直接上嘴啃。
　　彻底结束后，宋时卿暗自发誓，下一次绝对不要再被裴无涯ging。
　　说到底还是怪裴无涯，不是他.蓄.意going，她怎么会……
　　都怪他！宋时卿暗戳戳把全部的错都推到他的身上。
　　想到这里，宋时卿翻身，对着满脸yan足的裴无涯狠狠一瞪。
　　瞪完她又翻回去，背对着他。
　　裴无涯贴上她，靠在她的耳边小声哄着她。
　　他一靠过来，宋时卿就继续往前蛄蛹，他再靠，她继续朝前蛄蛹。
　　几回合下来，裴无涯一把揽住她的腰，将她揽进怀里，贴在她的脸侧，继续软声哄她。
　　哄的宋时卿高兴了，她才勉强满意了。
　　满分的爱意有时候会让魔变得矫揉造作，宋时卿就是被裴无涯宠着，有时候会故意假装自己生气，让裴无涯来哄她。
　　她不经常用，但对这个方式却极其受用。
　　裴无涯无条件配合她的所有。
　　…………
　　一个突如其来的消息打破了宋时卿与裴无涯平静的生活。
　　那就是……怀了。
　　算算时间，就是上一次超标行为的时候怀上的。
　　宋时卿经过深思熟虑，最后决定生下来。
　　怀到快要生，宋时卿几乎没什么变化，甚至连肚子的几乎没大。
　　生产那天，宋时卿非常迅速，迅速到裴无涯紧张的情绪刚起，一颗金色的蛋就生下来了。
　　生完，宋时卿还是没有任何异样，简单清理了一下自己，宋时卿捧起龙蛋，放在手上左右端详。
　　她竟然生下了一颗金光灿灿的蛋。
　　早在和裴无涯在一起时，宋时卿就觉得自己和裴无涯将来应该很难有孩子。
　　毕竟她是龙，裴无涯具体还不知道是什么物.种。
　　物.种都不一样，生孩子估计几乎是不可能的事。
　　结果几乎不可能的可能还是来了。
　　因为裴无涯归根结底还是人，他起码肉身是人，他的的确确被修士生下来的。
　　龙蛋刚刚生下来很小一颗，两人对龙蛋都无比的细心，恨不得一天到晚看顾着，生怕它磕着碰着。
　　时间一天天过去，龙蛋慢慢长大，龙蛋长大到心跳声能明显听见时，两人就跟幼稚的小孩子一样，耳朵贴在龙蛋上，静静听着龙蛋有力的心跳声。
　　龙蛋孵化那天，依旧是极为隆重的场景。
　　半空中漂满了留影石，留影石一闪一闪的，记录着面前即将发生的大场面。
　　早上刚刚起来时，龙蛋表面就已经布满细细的裂纹，最中央的位置被小龙用爪子，扣出一个能够伸出爪子的小洞。
　　洞还太小了，眯着眼瞧，能看见蛋里小龙的爪子就在洞口边挠挠挠。
　　小龙效率很快，不一会儿，洞口便被它扣出足以钻出来的洞，小龙拿脑袋试了试，发现足够大之后，它金灿灿的脑袋就从其间探出。
　　小龙脑袋探出来了，众人入目就是一张丑萌丑萌的小脸
　　它闭着眼睛，浑身金灿灿的鬃毛被粘腻的蛋液粘在一起，金色的龙角看着QQ弹弹的。
　　它的现身，引的在场的所有生物惊呼可爱。
　　宋时卿一道法术下去，小龙瞬间干爽，它一下有点不适应，甩了甩脑袋，然后颤颤巍巍地睁开了眼睛。
　　刚刚破壳就能强撑着睁眼的，天赋绝对差不了。
　　睁开眼一看，更令人心热的是，它竟然连瞳孔都继承到了裴无涯，它的瞳孔的颜色是标准的金色，灿烂的鎏金眼眸，看着既神秘又冷漠。
　　只是它现在的眼神太过懵懂，看着呆呆的。
　　它原型继承了宋时卿的天赋，成为了一条龙，而颜色上则继承裴无涯。
　　能看见后，小龙宝宝越狱，一个猛冲，成功从蛋壳里窜了出来。
　　随后它歪了歪脑袋，然后坚定的往宋时卿的位置爬。
　　气息对于它来说，是很好辨认的，它能在众多嘈杂的气息下，准确的识别到宋时卿的气息。
　　宋时卿抱了个满怀，刚刚抱起来，她下意识一看，并宣布是一条男龙宝宝。
　　留影石飞近，近距离记录着新破壳诞生的小生命。
